第五百零一章 冲突再起

    “怎么，此人有什么不妥吗？还是身份是假的？”壮汉一见老者的神色，不禁一的问

    道。

    “身份应该没有问题，我们潜伏在秒音门的底子，早就将秒音门两位长老的画像复制

    出来，此人和这玉简内的留影一摸一样。的确是那姓韩的长老不假。就酸是施展了

    什么秘术，这摸样是变幻而来的。但也绝逃不出港口那边王长老的法眼！”绿袍老者

    手捻胡须，接着但手一扬，一块泛绿的玉简出现在手心处，在壮汉眼前轻轻一晃又

    收了起来。

    “既然没事，为何露出这般神色？”壮汉哼了一声，有些不满了。

    “这秒音派姓韩的长老不大简单，恐怕你我单打独斗，都不是其对手。”绿袍老者沉

    吟了一下后，说出了让壮汉为之一楞的话语。

    “这话什么意思？不就是和我等一样的结丹初期修士？而且还是个散修，怎能经常受

    圣祖指点的我们相比。”壮汉将头摇的跟拨楞鼓一样，根本不信的说道。

    老者听了壮汉此话，一点也不生气，反而给壮汉不慌不忙的解释道：”刘护法应该知道，我修炼’七煞决‘虽然称不上什么顶阶功法，但对一个人身上的煞

    气多少，却感应的非常灵敏。而对方身上的煞气之重，在结丹期修士中老夫还是第

    一次见到。丧生在此人手中的修士对不再少数了。”

    “这算什么，若是多灭一些低阶修士，我也能轻易的做到。”壮汉露出不以为然的样

    子。

    “这个可不一样。你那样做，虽然同样可积攒一些薄弱的煞气，但是时间稍久一些。

    就会轻易的消散掉。而此人身上地煞气不但浓稠众多，而且还凌厉阴寒之极。这应

    该是斩杀同阶以上修士太多才会形成的。这种煞气除非是用佛道一些密法加以消除

    ，一般都是永久缠身地。“”而且这人似乎懂一些神妙的敛气之术，所露出的煞气数量还十不及一。就是如此。

    其煞气之重也实在惊人！普通修士一对上此人，不但幻术和迷魂类地法术大打折扣

    ，若是一时不防的被这股煞气迎头罩住，更会心志一时被夺。十成修为到时能发挥

    出七八成就不错了。若是这人修炼我的‘七煞决’，修为绝对是一日千里。‘老者目中寒

    光一闪，森然的说道。

    此位说这话时。自然不知韩立灭杀的结丹期修士虽然寥寥无几，但是相当于结丹初

    期地五级妖兽，可是数以百计。身上的煞气之重，还远超其想象只外。

    “苍护法，你别管人家身上煞气如何。难道你想收此人为徒不成？别忘了对方也是结

    丹期修士。可不会拜入你门下的。”壮汉楞了一下后，面带一丝疑惑的问道。

    “收他为徒？这当然不可能。我只是对他形成这强大煞气的方法有点兴趣。应该有什

    么诀窍才是。”老者平静地说道。

    听到这里，壮汉彻底失去了兴趣。

    因为借助煞气精进修为的功法，估计整个乱星海也就那几种偏门的法决而已，他修

    炼的可不是其中之一，自然对此毫不动心了。

    不过，壮汉随后想气了什么似的，随口又问道：

    “你说的少主对秒音门的瓷灵仙子有兴趣。我怎么没听说过。难道少主私下里吩咐你

    不城？”壮汉显出一丝疑惑之色。

    “嘿嘿！这种事情还用少主吩咐？你不是不知道少主修炼地是河功法，而这紫灵仙子

    又是整个乱星海出了名的大美女。我们若能促成此事将此女献上，到时自然好处多

    多。要知道少主已经到了结丹后期的境界，我看在圣祖指点和庇护之下，不出百年

    元婴可成呀！”老者阴阴一笑的讲道。

    壮汉一听这话有点恍惚大悟，随即有些兴奋的连连点头。

    “那我们什么时候动手，少主好像就要再次闭关出来了。”壮汉露出一丝狞笑的擦拳

    磨掌道。

    “此事不用急。最好还是在这次大战后，再去办这事。毕竟只有让妙音门知道了我们

    逆星盟的势大，才更好下手一些。到时若是还不肯屈服的话。我听说秒音门有一段

    时间将总坛设在天星城内。到时我们随便找个私通星宫的借口，还怕此女不乖乖的

    就范。”老者神色平常的缓缓道。

    “好，就这么办。对方只有两名结丹初期的长老，还敢螳臂挡轮不成，还是苍道友足

    智多谋啊！”壮汉哈哈大笑的大喜道。

    老者闻言微然一小，同时心里有几分自得的暗想道：

    “这样一来，就可以借势强压妙音门的这位姓韩长老。到时让其将聚集煞气的诀窍一

    同乖乖的奉上。真是一箭双雕啊！”

    想到这里，老者微眯起了双目，脸上露出了一丝诡异的神色。

    韩立飞离绿袍老者几人，遁光转眼间就到了港口上空。

    看了那些忙碌的逆星盟修士几眼后，他就要加速离开此地。

    可就在这时，一股强大的神识毫无遮掩忽然从天而降，一下将韩立罩在了其中。

    韩立木然一惊，但随即保持神色平静的浮在空中，身形一动不动。

    就象他心中早就有所预料的一样，对他们这些结丹弹修士，逆星盟怎么可能就这样简单的仅凭件信物就放手。

    估计这是那领队的元婴期老怪，亲自用神识来探测一二的。以防有结丹期修士用秘术变幻了容貌，好伪造他人的身份蒙混过关。

    韩立的神情镇定异常，没露一死慌乱之色。

    他自始至终就未曾想过，用什么假身份来做掩护。

    因为改变容貌的小把戏，除非两三种传闻中的估计秘术和几件珍惜之极的宝物外，其余的根本瞒不过神识强大之人的看破。

    若是改头换面用什么假身份，万一被人看穿了。反而更显得他心虚可疑，大有弄巧成拙的可能。

    如此一来，他宁愿冒着以后被极阴等人追踪的可能，一一直用那妙音门长老的身份一路应付过来的。

    想起来那些老怪追踪而来的时候，他早已到了外星海了才对。

    那时就彻底暴露了，也没有什么大的关系了。

    抱着这种想法，韩立镇定异常的任凭那元婴期老怪用神识探测了一番。

    果然那神识就象来时的一样，不久就消失的无影无踪。并没有在他身上多留片刻。

    韩立长松了一口气，这才不慌不忙的朝港口外飞遁而去

    一飞出港口没多久，韩立立刻全速飞离。

    虽然没有再使用那血色披风古宝，但他倒也没有故意放慢速度的意思。

    半日后，当韩立一边赶路，一边思量如何进入天星城的时候，忽然眉头一皱的停了下来，并用一丝疑惑目光向附近的海面打量了几眼。

    忽然神色一沉，韩立木然一抬首向远处望去。而人就在一层淡青色光华包裹中，漂浮在原地一动不动起来。

    一会儿的功夫后，从远处风驰点ZHI般的射来一蓝一红两道长虹。

    他们眨眼间就到了韩立跟前，光华一闪，露出来两名中年修士。

    银衫金带！

    赫然是逆星盟中的正道修士，都有结丹初期的修为。

    这二人，一位白面无须，是个儒生摸样的人，另一位则皮肤漆黑程亮，是个陂为精壮的大汉。

    这二人一现出身形来，就冷冷的盯着韩立不发一言。

    但是他们显然用神识已锁定了韩立。似乎随时都要出手的样子。

    韩立神色动了一下后，用低沉的声音缓缓开口问道。

    “两位道友有事情吗？在下还要赶路，若是没有什么指教的话，就先告辞了。”

    “你不能走！必须随我们走一趟。”精壮大汉面无表情的冷冰冰说道，带有一丝命令的口气。

    韩立先是一楞，但目中随即闪过一丝怒色。

    “在下难道得罪了二位？还是逆星盟霸道到可以随意的抓人了。”韩立脸色一沉，面上露出了一丝寒意。

    “这位道友不必发怒，我兄弟二人也是奉命追缴星宫的残党。刚才有一位星宫修士被我二人击伤，但施展了一种诡异的遁术往次方向逃窜了。而道友恰好又出现在此地。而据我们所知，星宫颇有几种改头换面的秘术，我二人又无法看出阁下的容貌是否变幻过，所以在寻到那逃窜的修士前，还请道友暂时且配合一二。”中年儒生说的到颇为客气，但不会放韩立离开的意思却流露无疑。

 第五百零二章 古宝之威

    听了这话，韩立默然下来。脸色开始阴晴不定，似乎在思量着什么。

    而那两位星宫修士见韩立这般模样，倒默契之极的互望一眼，更加警惕的直盯着韩立不放。

    “好吧！反正在下没有什么事情，就跟两位道友走一趟吧！”韩立展颜一笑，忽然不急不躁的说道。

    儒生和大汉一听这话，板着的脸孔顿时一松。儒衫老者更是闪过一丝得意之色，一张口想要说些什么的样子。

    可就在这时，韩立却出手了。

    他原本缩在袍袖中的右手猛然一扬，六道青光无声无息的直奔大汉射去。同时左手一翻，五只颜色各异的铜环蓦然浮现在了手掌中，低沉的嗡鸣声开始嗡嗡作响起来。

    “你敢动手？”儒生倒也反应极快，一见韩立出手马上口一张，一块数寸大小的方形法宝立刻喷吐了出来。

    此物扁扁平平，漆黑如墨，竟是块砚台似的古怪法宝。

    精壮大汉也动作不慢的一甩手，一件白玉大印脱手而出，随即此宝涨大数倍，白光萦绕的迎向了六道青光。

    “小心，这些铜环是古宝！”

    这时儒生看清楚韩立手中的铜环，吃了一惊的连忙提醒道。

    大汉听了此言微微一怔，但尚未来及有什么反应，飞射而来的六道青光却清鸣声发出，一阵模糊后竟幻化出了十二道一般无二的剑光出来。

    其中六道瞬间合成一柄巨青色巨剑，狠狠斩向了白光中的大印。

    另外六道则方向一改，划出六道弧线来从侧面纷纷疾射而去。

    大汉心里大惊，不容多想的急忙双手一掐法决。一阵蓝光大盛。

    几个清晰可见符文从其体内漂浮了出来。这些符文蓝光灿灿，一下狂涨斗大，竟组成一个淡蓝色光罩将大汉护在了其中。

    这大汉竟打算凭此来硬接韩立地青竹蜂云剑。

    大汉这边动手了，一旁的儒生自然也不会袖手旁观他提醒过后，就急忙一点指那漂浮在胸前的砚台法宝。

    砚台急速旋转起来。

    黑蒙蒙的雾气从上面喷出，一下蔓延数丈大小，接着一股笔墨之香同时充斥着附近。

    儒生毫不迟疑的催动法决，黑色雾气急速凝聚起来，眨眼间形成了数十只漆黑的怪鸟。

    这些怪鸟个个有半尺来长，在怪鸣声中。闪动红光的同时向韩立飞射而来。

    对面的韩立却对这一切视若无睹，手中的铜幻急速晃动几下后。一下在霞光中不见了踪影。

    随后手掌再一翻，一个式样古老的花篮又出现在了手中。

    眼见对方竟对自己地攻击不以为意子。儒生不怒反喜起来。

    他这块“迷幻砚”可是用一种古老的炼制手段，费了九牛二虎之力才侥幸炼成地。

    为此，他几乎花尽了自己半生的所有积蓄，可是却一点都不后悔。

    因为这迷幻研法宝自从炼制成功后，他几乎在同阶修士中罕遇敌手，甚至和结丹中期地修士都有一拼之力。

    只要修为不是高出他太多的修仙者，一陷入这迷幻墨雾包围中。马上就会堕入幻境而无发自拔。

    眼见那些怪鸟箭矢般的冲到了韩立身前。他脸上不禁露出一丝狞笑，两手一掐法决就要令这些怪鸟爆裂开来。

    可就在这时。轻微的低鸣声在其耳边忽然响起，接着脖颈和四肢上同时出现了五只铜环，猛然一紧后。他顿时觉得浑身的法力一散，竟然再也无法提聚起来。

    这一下，儒生惊骇之极。

    对那诡异消失的铜环古宝，他自然提高了十二分的警觉。可一点征兆没有地就套在了其身上，这实在太出乎他意料了。

    一时间，儒生惊惧地魂飞天外，各种脱身之策在心中狂转。

    这时，另一边也传来了一声巨响，青光白气交织到了一起，青色巨剑终于和那大印撞击到了一起。

    光华灿灿的白气很轻易地压倒了青光，巨剑仅支持了片刻时间就寸寸的断裂开来。

    而于此同时，另六道青虹却也后发先至的击到了那古怪地符文护罩上。

    砰”“砰”的闷声接连响起。

    符文在蓝光闪动后竟抵住了六道青光，并未让它们击破护罩。

    韩立轻“咦”了一声，有些大感意外。

    看来没有辟邪神雷的青竹蜂云剑，果然因为修炼时间太短的缘故，还没有太大的威力。

    但未等他多想，那些黑色怪鸟就已射到了面前。

    虽然没有了儒生的法力支持，但是那砚台法宝，毕竟是和他神识相通之物，仍威力不减的驱使这些怪鸟攻了过来。

    韩立冷哼了一声，手中花篮光华大起，大片白光从篮中狂渲而出，一下将那些飞近的怪鸟一只不剩的卷入其内。

    看到此幕，儒生一下面无血色。

    “不可能，你还有其它的古宝。你到底是什么人？”他一脸的难以置信之色！

    一般的修士能有一个古宝在身，就已经是侥幸无比的事情。毕竟只要有古宝出世，多半都会落到那些元婴期修士的手中。

    普通的结丹期修士想要拥有古宝，实在是千难万难之事！

    而韩立竟先后祭出了铜环、花篮两种截然不同的宝物，这怎不让儒生惊恐之极。

    可是韩立根本没有心思回答其什么，而是将花篮直直的扔出。

    顿时白光一闪，花篮将迎面击来的大印也包裹在了里面，让它在白光中翻转挣扎个不停，可仍无法脱身。

    然后韩立不再迟疑的十指连弹，十余道青色剑气狠狠的弹射而出，目标正是那被五行环锁死的儒生。

    “不……”儒生只来及大叫一声，身上就被洞穿了十几个大洞出来，身形晃动了几下，就一命呜呼了。

    可怜其一身的功法未曾施展半分，就被五行环锁住了真元，即使满腹的手段也根本无计可施。

    韩立伸手一招，五行环重新化为了一片霞光，自动离开尸体倒飞回了手中。

    此刻，他才目光一冷的转向了另一侧。

    大汉正满头大汉的掐诀想要收回自己的大印，可是一时半刻哪有可能成功。而外面的六道青光则不停的狂击其符文光罩。

    如今大汉见儒生这么轻易的丧命而亡，心里不禁大震！

    见韩立的注意力又移到了其身上时，通体冰寒起来。

    他猛然一咬牙，忽化身为一道蓝光飞遁而去。竟连和他元神相通的本命法宝，都不要了。

    此人倒也果断异常！

    韩立眼睛微微一眯，铜环从手中再次的瞬间消失。

    可下一刻，它们就在五色光霞中，诡异的出现在了逃遁大汉的头顶之上。

    接着在这位大汉不信的目光中，五枚铜环视那些符文无物般的浮现在了大汉身体各处。

    顿时蓝色遁光“嘎然”而止，大汉直直的翻身载倒下来。

    韩立目中寒芒一闪，一道青光从天而降，围着大汉绕了数圈后，就将其腰斩成了数截。

    至此，两名逆星盟的结丹修士，全都折损在了韩立手上。

    下面，韩立轻松之极的将二人身上的储物袋搜了出来，略用神识扫视了一下其内后，就不慌不忙的收起。

    那花篮中的大印，和没有主人漂浮在空中的砚台法宝，韩立同样没有客气的一同收下。

    “道友躲在此处偷看这般久了。是不是也该透气出来一下。”韩立倒背双手的站在半空中，低头冲下方的海面淡然的说道。

    他的声音虽然不大，但响彻附近数里的所有海面。

    一阵海风蓦然刮过，四处仍然寂静无声。

    见到此景，韩立轻叹了一口气。

    “阁下就潜藏在下面的海中，难道真要让在下将道友揪出来不成。”韩立神色微微一沉，口气有些不善了。

    “道友且慢，在下这就出来。”似乎因为被韩立点出了藏身之处，这位隐匿之人终于沉不住气的出声了。

 第五百零三章 凌玉灵

    一听这人的声音韩立微微一怔，心里有几分诧异起来。

    接着下方的海面上水波荡漾，白光一闪后，一个名修士从里面缓缓的飞出。

    此人穿着星宫的白色衣衫，乌发到肩，额上围着一条翠绿色的嵌玉头带，神色从容的望着韩立。

    可韩立一看清楚此人的面容，却一愣之下露出几分愕然之色。

    这人脸如白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红娇嫩，竟是一个绝美之人。可让韩立不可思议的是，他竟无法辨认出此人是男是女。

    对方是女的，可是这人嘴角带着的一丝懒散的笑意，举手投足之间尽显潇洒。说他是男的，可是容颜实在艳美俏丽，眉宇间的那一丝掩不住的媚意，绝对对男人有致命的吸引力。

    “不知道友尊姓大名。在下星宫外事执法凌玉灵，多谢道友出手相救！”

    此人的声音悦耳动听，却是中性之音。这更让韩立微一皱眉头，暗自嘀咕不停。

    此人让韩立一下想起了天南魔道合欢宗的田不缺。

    但稍一细琢磨，这二人又似乎完全不同。

    那田无缺虽然也长的艳美之极，但是举动声音无一不让人一眼看出是男子的身份。

    而对面自称凌玉灵的家伙，动作虽然全是男子的举止，但却有一种说不出地脂粉之气暗含其中。况且声音低沉并充满了磁性，实在让人难辨雌雄。

    “在下韩立。刚才只是举手之劳。对方若不是硬要逼迫，韩某也不会出此辣手的。”韩立心里虽然惊异，脸上却半分没有表露的说道。

    “不管如何。凌某还是对道友感激万分。”凌玉灵嫣然一笑，一丝风情不经意的流出。

    韩立看了却心里一阵恶寒。在对方是男是女没有弄清的情况下，让他对此人地艳姿只能视若无睹了。

    “道友如此急着赶路，难道想去天星城吗？现在那里应该已经戒严。很难进入了。道友若是不嫌弃的话，凌某愿意带道友进入城内，以报道友搭救之恩。”凌玉灵收起了笑容，双目一转后，马上一本正经的说道。

    对方说出这番话来，让韩立有点意外。

    不过转念一想。让此人带他进城，这正是他灭掉逆星盟两位修士地主要原因。

    如此一来，才能显示他和逆星盟没有什么关系。

    如今对方都主动提出了，他自然不会推却此种好事，就脸上一动的缓缓回道：

    “韩某洞府就设在天星城，如此匆忙的赶路，的确是为了回府。若真的无法进城入内，那就有劳凌道友费心了。”

    “好说。道友能毫不犹豫的灭掉那二人，自然无需什么证明就有资格进城了。我们星宫欢迎之极！不过这次追杀地修士。并非仅他们二人，还有其他几名法力不弱之人。我们还是赶紧离开此地吧。”凌玉灵听韩立如此一说，马上笑盈盈的说道，一时间眼波流动，明眸顾盼。

    这次韩立没有说什么，微微的点点头。两人就化为青白两道遁光。向天星城方向飞遁而去。

    在路上，韩立有些好奇的仔细观察了下对方。

    这位凌玉灵的白衫有些宽大，但从外面望去，看不出丝毫男女的特征。但在他细心留意下，还是发现此位并没有喉结。

    但光凭这一点，并不能肯定对方就是女子。因为据他所知。有些诡异的功法颇有颠倒阴阳。改换男女部分特征的奇效。这位不会就是修炼的此类功法吧！

    韩立心里有些古怪地想道。

    似乎注意到了韩立的注目，这位绝美之人竟冲韩立媚态一生的一笑。让韩立一阵的尴尬，不觉回首过去。

    “道友的身怀两件古宝，看来也是得天独厚之人。不知那铜环古宝倒底是何来历，在也有幸见过见其它几件古宝，可从未见过如此的神通。”凌玉灵一边遁光前进，一边有意无意地提起了韩立的古宝。

    “没什么，只不过比常人多点机缘吧了。”韩立自然不会实话实说，面不改色的含糊过去。

    “呵呵，不过道友一人就能斩杀两名同阶修士，实在是非比寻常。不知韩道友有兴趣加入我们星宫吗。在下可以引荐道友加入的。”凌玉灵见韩立不想回答此事，就轻笑一声的并不在勉强，随后话题一转，提起招揽之事来。

    遁光中的韩立听到此话，眉头不禁一皱。

    这位凌玉灵似乎不太好对付啊！尚未带自己进城，就一股脑地开始给自己出难题了。

    现在加入星宫地修士，还不是都成了星宫的炮灰，他是说什么也不会作茧自缚地。

    于是想了想后，韩立轻咳一声的斟酌道：

    “在下虽然对贵宫向往已久。但是妙音门曾经对在下有过大恩。韩某身居妙音门客卿长老一职，近些年恐怕不便的。实在抱歉的很！”韩立毫不客气的又将妙音门拿出来当作挡箭牌了。

    “没事的。韩道友能如此忠于人事，凌某佩服之极。但我们星宫随时欢迎道友这样的人加入其中。”白光中的凌玉灵见韩立婉转的回绝了拉拢，并没有露出什么不满之色，而是淡淡的一笑后，又开始和韩立聊一些乱星海的秘闻趣事，后面非常识趣的不再提及星宫和逆星盟之事。

    对方转变的如此之快，韩立自然乐得可以轻松的应付。

    二人就在平淡的闲聊中，飞遁而前。巨大的天星城，脸上都不禁露出几分喜色。

    但未等二人靠近巨岛，就有不知从何处飞来了一队修士，四男一女。

    为首的一名脸色焦黄的中年修士是结丹初期的修为，其余之人都是筑基期的水准。

    “参见凌护法！”四名筑基期的男女显然认出了凌玉灵，一飞遁到跟前就恭敬的躬身施礼道。

    看来这为男女不辨之人，在星宫中的名气还不小的样子。

    而那位黄脸修士也带有几分惊喜的同样问道：

    “凌师弟你没事吧？师兄一收到南明岛遇袭的事情，实在担心之极。咦！这位道友是什么人？”

    黄脸修士目光一转，有些狐疑的在韩立身上转了几圈。

    “我在路上被两名逆星盟修士追杀，多亏这位韩道友出手相救。而韩道友的洞府就设在天星城，所以我带其一块回城了。让这位道友进城，没有什么问题吧？”凌玉灵却神色淡淡的说道。

    他不知是因为赶路疲劳还是身负内伤的缘故，脸色比刚见韩立之时又苍白了几分，隐隐给人一种柔弱的感觉。

    “既然是凌师弟的救命恩人，这当然没有问题。凌师弟，你受伤了？”

    黄脸修士露出一副关切之极的神色。这让韩立看进眼内，心中不禁一动。

    “没关系。虽然被对方用法宝击了一下，但我有天香索护身，没有什么大碍的。”凌玉灵艳美的脸上升起一丝隐约可见的红晕，但神情却更冷漠了。

    “我这有一颗秘制的天灵丹，凌师弟你先拿去服下。省的亏损了元气。”黄脸修士一听这话，却仿佛更加担心了。他踌躇了一下后，竟从身上掏出了一个小瓶，殷勤的递了过去。

    凌玉灵一见此幕，脸色猛然一沉，似乎想要发怒的样子。但随后他又想到了什么似的。竟忽然转怒为喜，明眸秋波流动的说道：

    “那师弟就多谢师兄赐药了。我还要先去内宫回禀一下南明岛之事。这位韩道友，就麻烦师兄帮我送进城内吧。师兄一定要好好招待一下我这位救命恩人。”这位凌玉灵伸出一只洁白的纤纤玉手，含笑的接过那小瓶，竟一下变得娇媚之极，风情万种，完全变成了一位女子一般。

    “没问题。今日是王长老当值，不会刁难师弟的。这位韩道友尽管交予师兄就是了。”黄脸修士一见凌玉灵对其这般软语温言，却露出了受宠若惊的兴奋神情，连拍胸脯的保证道。

    韩立看到此景，脸上却闪过一丝异色来。

    这人难道真是女儿身不成？否则黄脸修士怎么露出这般迷恋的模样！

    韩立心里有几分疑惑了。

 第五百零四章 传送与条件

    “虽然道友对凌师弟有过援手之恩。但是一些必要地事情还是要问地。现在是非常时期。道友应该能够体谅吧!”黄脸直直地望着凌玉灵飞遁消失地方向半天后，终于回过神来。打量了韩立一眼，不冷不淡的说道。

    “道友有什么尽管问就是了。”韩立神色如常。毫不迟疑的回道。

    “这就好。先说说道友的身份吧。我要确认身份是否属实。”黄脸修士唯一颔首。淡然地说道。

    韩立见此情形。却微然一笑。

    “在下妙音门长老。这是在下的腰牌，而这块是城中洞府的禁制令牌。想必道友应该识得真假。”韩立伸手往储物袋中一摸。两块不同的令牌出现在了手中，不慌不忙的递给了对方。

    “妙音门?查查看，妙音门长老是否有此人。”黄脸修士不客气地接过令牌。头也不回的命令道。

    站在身后地那位相貌还算清秀地女修士闻言稍微一愣，但马上应了一声。

    随后她就在自己储物袋中一阵乱翻。终于掏出了块玉简用神识探查了一遍。然后又盯着韩立多瞅了几眼。才恭敬地说道：

    “赵护法。妙音门地确有一位姓韩的长老。而且从画像上看，人也一般无二。”

    “哦!这两块令牌也是真地。这样看来。身份倒不假了!”黄脸修士闻言，没有什么表情的点点头。

    “好了，你们几个继续在附近巡视，我先带这位道友办下进城地手续。”黄脸修士将令牌抛还给了韩立，吩咐道。

    “是!”后面四人开口应道。

    然后黄脸修士不再说什么。冲韩立一招手。人就率先向星城方向飞射而去。

    韩立化为一道青虹。同样紧随其后地飞遁而出。

    没有多久。黄脸修士就带着韩立飞到了天星城地高墙附近，并飞到了一处城门上空。

    这一路上虽然并没有其他人上前盘问。但韩立放出神识略一查看。却发现最起码路上有四五波隐匿没有现身地修士，其中虽然以筑基期修士为主，但也有两名结丹期暗藏其中没有现身。

    韩立尽管脸色不变心中却不禁一凛，看来南明岛被袭后。果然警戒森严起来。

    若不是有人引荐带路，他想要混进天星城恐怕还真不是一件轻松之事。

    这个城门处显得有些冷清。除了十余名白衣修士外。并没有什么人进出此城。

    而且离近之后韩立才发现，高大围墙和城门此刻闪烁着淡白色地霞光，似乎已开放了什么禁制地样子。

    黄脸修士一落下后，就毫不迟疑的向白衣修士中唯一坐着地一位老者而去。

    此老者留着不长地山羊胡子，满脸地皱纹，正躺在一把竹椅上闭目养神。

    “于护法!这位是妙音门地韩长老。我已经检查过身份和令牌。没有什么问题。现在就麻烦于护法讲解下进城后的事宜，我还要继续巡视外围，就无法多待了。”他冲那老者一抱拳的说道。似乎对其颇尊敬似地。

    韩立地目光在这老者身上一转之后心里也多出了三分警惕。

    这人竟是一位结丹中期的修士。怪不得黄脸修士对其不敢得罪的模样。

    “妙音门?”

    老者眼皮一动，慢慢睁开了眼皮。似乎还有些未清醒似的

    “是地，而且这位道友曾在路上出手义助过凌师弟。”犹豫了一下后，黄脸修士有些勉强的又多说了一句。

    “哦。这倒稀奇了。我知道了，赵道友回去吧。”老者目中寒光一闪，隐有精光从中射出，但马上又消失的无影无踪，声音仍显得有气无力，十分的懒散。

    黄脸修士倒对老者这幅模样没有为意。一抱拳后，就没有理睬韩立的飞遁离开了。

    韩立则平静地站在原地，不急不躁地看着老者不语。

    “妙音门地紫灵丫头，我倒见过几面。的确是个七窍玲珑之人。倒是你这位妙音门地长老，我偶尔听其说起过两次。可惜一直无缘一见。不过。看道友如此年轻的模样。难道也和凌道友一样，修炼了什么永驻容颜的功法?据我所知凡是这类功法都是阴性之极地，男子修炼了后可没有什么好处。”老者眼睛一眯，盯着韩立缓缓地说道。

    “这么说。凌道友是男子之身?在下并没有修炼什么驻颜功法。只是曾经吞食过一粒定颜丹而已。”韩立沉静之极。不动声色的问道。

    “凌道友是男是女。即使我们星宫恐怕也没几人真正知道，老夫就更不知晓了。不过他修炼了驻颜地功法。倒肯定是真的，呵呵。倒是韩道友运气不错。连定颜丹这般稀罕地丹药都有机缘服食。”老者一阵低沉地轻笑，慢吞吞地悠悠道。

    韩立听了这话。微微一怔，可这时，老者又接着说道：

    “好了。不说这些了。既然有人验过你地身份。老夫也不想多此一举了。不过，如今因为和平常不太一样。所以规矩也肯定不同，道友用心听好了。老夫只讲一遍的。”

    韩立双眉一挑，嘴唇紧闭。并没有说什么。

    “现在道友有两个选择，一是临时加入我们星宫一方。愿意协助我们抗敌。这样的话，你在城内仍可以活动自如。不受什么限制。并且每次任务后。我们星宫都会赠与丰厚之极地报酬，绝对不会让诸位道友白出力地，二是不愿意参加大战，只想老老实实在城中呆着，这样也可以。我们星宫不会勉强诸位道友的，但是除非规定地一些时间段，现在其他时候全城戒严，不准随意地离开住处，否则我们星宫在城内地执法队伍可是格杀勿论的，现在韩道友可以告诉我你的打算了。”老者神色忽然一阴，冰寒凡人说道。

    韩立目中异色闪动。一时默然了下来，似乎陷入了思量之中。

    老者见此，也没有催促韩立的意思，只是他原本张开些的双目又眯缝了起来。面孔上隐隐露出一丝奸诈之色。

    “不知进城之后。在下可否使用传送阵到外星海去。”沉吟了片刻后。韩立终于沉声地问道。

    “原先只要缴纳灵石当然就可以了，但是如今却不行了，想要去外星海。就必须为我们星宫做一件事情才行。”老者没有露出任何意外神色，仿佛韩立此问早是其预料中地一部分一样。

    “什么事情!”韩立心底隐隐猜到了几分。但还是眉头微皱地问出了口。

    “很简单!在马上开始的大战中。替我们星宫完成一项任务，或者击杀一名和自己同阶的逆星盟修士即可。”老者微微一笑。轻描淡写的说道，嘴角露出一丝淡淡的讥讽之色。

    听了这个条件。韩立心里一阵苦笑。

    看来星宫高层。是打算逼迫他们这些想离开的修士。即使不能为星宫所用也必须沾染逆星盟修士地鲜血才行。一方面可以削弱逆星盟地实力。另一方面这些修士以后也无法靠向逆星盟了。

    “我在和凌道友在返回的路上，已经击杀过同阶修士，不知这是否算数。”韩立轻吐了一口气。神色一正地问道。

    “击杀过一名?你和凌玉灵?”老者有些动容了。

    “不错。”韩立没有迟疑地点头道。

    “可惜。这个不算，你必须在提出申请后，在大战中当众击杀地才可。先前就是灭杀地再多。也没有什么用的。”老者终于露出几分感兴趣之色的慢慢说道。

    “道友估计，大战会何时爆发?”韩立摸(手机 阅读了摸下巴。若有所思地问道。

    “应该很快吧。估计就是这几天的事情。因为这些逆星盟之人竟然没有攻陷内岛。就突袭般地要强攻我们天星城。估计他们打得也是速战速决地注意吧!”老者听了这话有点一愣。重新扫视了韩立两眼。还是马上恢复正常地说道。

    “我报名。几杀完一名和我同阶地修士后。在下就要传送去外星海去。”韩立没有怎么多考虑。冷静地说道。

    “好!你将这新指环戴好。有此指环为凭证。暂时你也算我们星宫地一员，大战开始时。就凭此指环执行任务或者报名参战。”老者在身上一阵摸索后，掏出了一个黄光闪闪的指环，不动声色的递了过来。

 第五百零五章 柳暗花明

    韩立接过指环，没有迟疑的套在了一根手指上。

    老者见此微微一笑。

    “好了，你可以进城了。每日的白天可以有小半日地自由活动时间。其余地时候全城都是处于戒严状态，大战开始时。指环自然会传送信息招你去的地!你在洞府等着即可。”说完此话，老者就缓缓闭上双目，不再说什么了。

    韩立深深地望了老者两眼。就径直往城中走去。

    进了城门。此刻的天星城内街道上罕有人影，只能偶尔看见一两名修士。在天上飞来飞过，凡人则大都躲在了家中。一片萧条之色。

    韩立面色如常心里却暗自庆幸一声。

    看这情形，城内的坊市十有八九肯定处于关闭状态。若他没有在南明岛提前准备好了所需物品。恐怕此刻真的要头痛无比了。

    韩立低低的轻笑一声。人就化为一道青虹飞向空中，然后直奔圣山地洞府遁去。

    在经过圣山脚下的坊市时。韩立不由的低头瞅了一眼。

    果然所有地店铺都处于关门地状态。一个鬼影也没有。韩立轻摇了摇头，没有多停留。飞向了圣山三十九层。

    一进入圣山的区域，韩立就敏锐地感到。戒备比起外城更加的森严，光是暗中打量注意他地神识，就有十几波之多，但好在这些神识一扫到他手上的黄色指环后，就自动地离开了，没有什么人现身出来盘问韩立。

    让韩立眉头一皱的是。其中竟然还有结丹后期修士地神识。

    韩立装作不知地一口气飞到了自己地洞府前。

    洞府外面地禁制和他出发时一样，没有丝毫改变。

    可韩立站在禁制外呆呆的看了一会儿后。却长叹息了一声。

    这次的外出的时间不算多长。可数次陷入生死一线之间。甚至弄到不得不抛弃这座呆了近百年的洞府。

    这真让韩立有一点点伤感了。

    他用禁制令牌。默然的放开了禁制。人慢慢的走了进去。

    府内的一切自然保持着原样。

    韩立则先去最关心地虫室看了一眼。见到那些噬金虫全都安然无恙，才真正放下心来。

    不过，他马上用一只早准备好的灵兽袋将所有噬金虫都装入了其中。然后又去药园一趟。将灵药都采摘了下来统统收进了储物袋内。

    做完这一切后。韩立暂松了一口气。缓缓走到了卧室。躺在床上开始好好思量今后的计划。

    必须杀掉一名逆星盟同阶修士。才可以使用传送阵到外星海。这个条件对他来说倒不算怎么难。

    但韩立担心地是，恐怕大战还未开始。星宫的人就得知了虚天鼎可能在自己身上地消息，毕竟他无法估计那些老怪何时会遁出虚天殿来。

    万一这些老怪到时泄露出了此消息，他绝对是死路一条。

    除此之外。他还另有一点顾虑。

    虽然不大可能。他也害怕即使达成了条件。星宫高层到时会另玩什么花招。他还是干瞪眼地无法使用传送阵。

    毕竟高层即使反悔了。他们这些修士还能拿对方怎么样吗?

    因此。虽然在城门时他不动声色的答应了星宫的条件，但一开始，他就没打算会老实的干等星宫地召唤。

    他准备探测下传送阵附近地戒备情况。看看能否偷偷传送出去，若戒备真地松懈。他自然会趁机开溜地。

    至于是否会因此彻底得罪星宫这个庞然大物。反正迟早会被那群元婴期老隆物盯上，他似乎也用在乎此事了。

    这样自我安慰的想着，韩立就在床上昏昏沉沉的睡去。

    几经波折后。他身心地确有些疲惫不堪了。

    第二日，韩立精神抖擞地醒来。

    天色大亮。他缓缓走出了洞府，飞遁到了空中向四下望去。

    虽然修士仍然远不及平时之多。但数量可比昨天进城时天壤之别。

    看来这个时间段，可以自由地活动。

    韩立没有怎么迟疑。驾起遁光先在附近飞遁一圈。见没有什么人监视和注意自己后，就直奔第五十层而去。

    上的戒备外松内紧，没多久韩立就飞到了设有传送阵的星空殿上空。

    他没有停留片刻，装作路过的从大殿上空一掠而过。

    但是就这短短的瞬间。韩立的神识就悄然的探入了殿内。

    开始还很顺利，几乎没有任何阻碍地侵入了外殿的大部分区域。但是神识一接近内殿部分后，却蓦然出现了一层青黄两色地禁制。

    幸亏韩立见机地快，并没有真正触动此禁制就急忙撤回了神识。

    与此同时，他脸上地神色一沉。

    虽然按照估计。这点禁制应该挡不住他神识的强行入侵。但如此一来，就会惊动殿内修士地注意。韩立还不会做这般愚蠢地事情。

    在空中，他双眉不禁紧锁。

    因为禁制关系。他并没有探测到殿内留守修士地数量和修为，但是元婴期修士，应该不会出现在此处地。殿内顶多有结丹中期或后期地修士。就了不得了!

    毕竟相比其他重要之所，这星空（电 脑阅 读殿不会太受星宫高层注意地。

    韩立飞出去足够远地距离后，才兜了个大圈子，稍微偏离一些原来的路线。再次飞遁而回。

    这一次经过星空殿一侧时。韩立有些不甘心地再次将神识放出。看看能否找到此殿禁制地什么破绽。

    可是没有探测到禁制有什么纰漏。却有一句粗哑地声音。突然传进了耳中。

    “张道友，情况怎样?那位把守传送阵的家伙怎么说，三千灵石一人还不行吗?这可是我们能出的最大数目了。”

    韩立闻听此话。先是一惊，随后心里又是一动。

    目光飞快的往远处低空飞行地两名修士瞅了一眼，遁光速度顿时放缓了下来。

    这两名修士，一位是黑脸灰衫的中年人。另一位则是个面黄肌瘦地度削汉子，两人都是筑基期中期的修为。

    刚才哪句话。就是黑脸中年人冲瘦削汉子有些焦急的问出。

    二人一副小心谨慎，并且单独在一片无人处窃窃私语着。但在韩立强大神识的笼罩下，还是一字不拉地清晰听到。

    “嘘!小心一点，还是传音淡这事情。”度削汉子有些紧张地四下望了一眼，而韩立却机警之极的瞬间隐匿了身形，并马上进入了敛息地状态，他自然没有什么发现。

    与此同时。韩立将神识从其它地方马上收回，全都集中到了这二人身上。准备强行偷听两人的传音。

    这也是韩立神识实在远超二人，才可以神不知故不觉地做到，否则其他的结丹期修士，也只有配合几种罕见的顶阶秘术，才有可能偷听二人的传音。

    “虽然对方和在下有一点远亲，但是私自放人到外星海去，还是要担当不小的风险。他说了，除非五千灵石一人。否则想也别想。这还是看在我们都是筑基期修士，对星宫来说可有可无地份上，若是结丹期地修士，就是给他再多地灵石，他绝不会放走半个地。”度削汉子苦笑了一声，有些无奈的传声道。

    “五千。他真把我们几个当肥羊了。我们只是筑基期地散修，上哪儿凑这么多灵石地。”黑脸中年人脸色难看的低吼道，但总算还知道用传音之术说出地。

    “可继续留在内海太危险了。我们散修随时都可能卷入此大劫。到时小命都没有了，还要灵石有何用处，毕竟我们也推算过了。星宫和逆星盟的实力相差不多。很可能大战会延续数年，甚至数十年，我可不想整天提心吊胆地东藏西躲。至于灵石，我们大家身上应该还有不少压底地珍稀材料吧。勉强凑凑也可以充当灵石抵给对方地，这点。那人还会卖我这个面子地。”度削汉子叹息了一声，劝解的说道。

    “这不行!难道为了传送到外星海，就要让我们都倾家荡产?我说什么不愿意地。”黑脸中年人仿佛守财奴般的直摇头不已。

    “算了，这件事我二人还是看看其他人怎么决定的。”瘦削汉子似乎同样地苦恼，有些不甘的说道。

 第五百零六章 定计

    这二人说到这里时。就脸色阴沉的停止了交谈，并加快了御器的速度，直往山下飞驰而去。

    韩立并没有紧随二人。如此一来，这也太着行迹了。

    但他将一丝神识偷偷地缠在那瘦削汉子身上。然后神色冷然的目送二人飞出一段距离后，才不慌不忙地显出了身形。远远地跟去。

    这二人地速度相比韩立来说。实在够慢的。

    足足飞行了一个多时辰后。才飞到了圣山第四层，并肩走进了一座普通之极地宅院之中。

    片刻后，韩立的身影就出现在了院子地上空。

    这里地环境看起来还算幽静。附近除了远远几座同样式样的院落外，还有一小片碧绿的竹林，颇有几分优雅之意。

    韩立望着此院子，目中一丝精光闪过。

    这座宅院别看不起眼，但院外还布置了一个小型地“流水阵”法阵。虽然对付真正想要闯入的入侵者不会有什么作用。但总算还能起到一丝预警的。

    不过此阵法别说对付韩立。就是来一位稍懂些阵法知识的普通结丹修士，都起不到丝毫的作用。

    韩立完全有信心

    在不惊动外

    面禁制地情况下，

    轻易地潜入进去。

    而下面，韩立也正是如此做地。

    他两手一掐法决，身形一阵模糊后。忽在在一片青光中蓦然不见了踪影。

    不久，隐匿着身形地韩立无声的出现在了院落之内。

    此刻的他收敛住了全身地法力流动，不要说是筑基期修士，就是结丹期的修仙者想要发现韩立。都几乎不可能地。

    这也是韩立小心起见。生怕此处真有结丹期修士地缘故。否则使用普通的隐匿之术。就完全可以了。

    韩立就站在院子中间一动不动，但神识却以他为中心缓缓地散开了。将整座院落都罩在了其内，

    随后他脸上闪过一丝异色，一转脸盯住了左侧的一间厢房。

    他清楚地感应到，其他地屋内都空无一人，只有这间不大地厢房内竟同时有七名修士待在里面。

    那瘦削汉子和黑脸中年人也在其中。

    七人中有两名女子。一位是颇有几分姿色的妇人。另一位则是相貌普通地年轻女子。

    但这些人中。修为最高的却是一位眼露精光、有个鹰钩鼻子的锦衣大汉。

    除了那个看起来让人不舒服地鼻子外。此人相貌倒也算地上是五官端正。仪表堂堂，他大约有筑基后期地修为，已进入了假丹境界，完全可以开始准备凝丹了。

    其余之人则大多是筑基初中期的水准。

    这也很正常。想要去外星海，这种修为是最起码地了。

    不过。不知这些人刚刚讨论过了什么问题。人人神色阴沉默然无语，整个厢房内寂静无声，竟没有一人开口说话。

    韩立并不急，就静静的站在原地等着。

    他相信这些人后面的交谈。一定会给他提供一些有用的信息，然后他才能决定下一步。

    果然一盏茶地工夫后，中年妇人有些沉不住气地开口了。

    “易兄。刚才黄道友已经带话回来了，对方竟然要五千灵石一人，才肯放我等到外星海去，我们倒底是完成星宫地任务光明正大的传走。，还是真地私下交付灵石。偷偷地传送过去，易兄倒是拿个主意啊，毕竟大战一起。到时就是人家想放我们走，恐怕也来不及了。”妇人地声音有些烦躁地样子。

    “刘夫人，听你地口气，似乎很愿意掏这笔灵石，可是你有没有想过，道友你身家富裕也许并不在意这笔数目。但我夫妇二人就是倾尽所有，也拿出不这些灵石地，莫非道友打算独自一人过去不成?”一位坐在年轻女子旁边地白脸修士。脸色一沉。语气有点不善。

    中年女子一听这话。脸上露出了不快之色。同样不满的反诘道：

    “我什么时候说过要独自过去了，我这不是在询问易兄吗?易道友阅历丰富，又是我们中修为最高的人，想必他能给我们好好分析一下此中地利弊。”

    “好了。两位道友不用说了。刘道友不会独自传送离去地，外星海可不是筑基期修士就能单独闯荡的，只有我们这些人一齐行动。才能在那里好好活下来。运气好的话。宰杀一些灵兽，还可以炼制一些灵丹可以让大家修为大进，所以外星海一定要去地。不过，我们也不用去完成什么任务或者杀什么同阶修士去。在大战中，即使结丹期修士都不能保证自己地小命，更何况我们这些低阶修士了。何况我也有些担心，星宫高层到时会出尔反尔。”锦衣大汉终于冷冷的开口了。

    “不会吧!星宫以前好像没有做过食言地事情。易道友。你是不是多虑了。”说话地是一个显得壮实地青年，虽然年纪很轻，但却给人一种很老成地感觉。

    “虽然可能性不大。但是并不是一定不会发生，现在可不是星宫一家独大地时期。若是星宫真觉得此战危险地话。自然什么事情都做得出来。出尔反尔也没有什么大惊小怪地，这些大势力，哼!”锦衣大汉脸皮抽蓄了一下，不屑地哼了一声。仿佛非常了解这些势力的样子。

    听了这话，屋中又是一片安静。人人陷入沉思之中。

    “所以最妥当的做法，我认为还是花些灵石保命好了，真参与了大战中，我们就是全部被灭。也是很可能的。而且就算有人侥幸生还，到了外星海势单力孤。也谈不上什么自保了。同样会是死路一条。”大汉缓缓地又讲道。

    “可是这么多灵石……”

    “命都没了。还想什么灵石?况且在外星海随便宰杀几只高阶些的妖兽。就够弥补我们地损失了，当今最重要地是先传送过去。”

    黑脸中年人一脸心痛之色地还想说些什么，却被锦衣大汉神色一寒地打断了。

    黑脸修士似乎非常畏惧大汉的样子，被对方如此呵斥后。竟嘟囔了几句地闭嘴了。

    “至于其他道友灵石不足地问题。就能拿出多少算多少吧。看看这些数目对方能否再通融一下。如果还不行地话，我们中谁还灵石富裕的。可以先暂借一些，到时等传送到外星海后。再连本带利的归还就是了。”锦衣大汉看来在这些人中威望真的不是一般的高。简简单单的几句话。就独自下了决定。

    其他六人互看了一眼后。虽然不是人人尽服，但也都勉强地接受了。

    老者见到众人这幅表情。露出一分满意之色。接着转脸对那瘦削汉子森然的说道：

    “张道友。要麻烦你明日再跑一趟了，看看能否把灵石数量降下一些，若是不行地话。就答应对方地条件吧。但我们后天必须就走。决不能再多耽误一天。一定要在大战开始前离去。”

    瘦削汉子连连应声地答应了。

    下面，屋内之人又七嘴八舌的开始商谈一些具体的细节。

    站在屋外地韩立，将这一切自始至终地听得真切。

    嘴角边不禁露出一丝神秘地微笑，青光一闪后。人忽然从院中消失的无影无踪。

    第二日，当那瘦削汉子再次从这宅院内出发向那星空殿而去时。并不知道身后的高空中多了一个人出来。

    韩立面无表情地跟着其再次来到了星宫殿附近，目睹其小心翼翼的从大殿地偏门偷偷地走了进去。

    韩立摸了摸鼻子。平静的在殿外冷冷地等着。

    足足有半个多时辰的时间，瘦削汉子又鬼鬼祟祟的从里面出来了，脸上隐隐带有一丝兴奋之色。

    然后，韩立再次尾随其回到了那个宅院。

    不过，一幕让韩立双眉一挑的事情发生了。这位瘦削汉子在进入那宅院前。脸上地兴奋之色迅速消隐，左右看了下后竟变脸似地换成了一副愁眉苦脸的嘴脸。然后才敲门进入了院中。

    韩立见此情形。皱了皱眉。露出若有所思地神情。

    “这件事里面难道……”他手托下巴的陷入了沉思之中。

 第五百零七章 混入

    到了第三日早上，天还蒙蒙大亮，锦衣大汉、瘦削汉子一伙人就非常低调的从宅院内偷溜了出来，往星空殿出发。

    此刻刚刚J严结束，正好是允许众修士出来活动的时间，但是因为天色尚早，城内其实并没有多少人出现的样子。

    如此一来，这七人更加的小心谨慎，人人紧张的只是闷头赶路。

    只有为首的锦衣大汉，一边飞行，一边四下打量个不停。

    上非常顺利的样子。几人一路无事的驱器飞到了圣山四十九层。只要再过片刻时间，就可以到星空殿了。

    他们这才脸上一松，心里都安心了不少。

    可就在这时，在前面开路的锦衣大汉，神色一变，停下了遁光。接着神情郑重的一抬手做了个奇怪的手势。

    后面之人见此，面色骤变的同样止住了身形，一个个作出小心警戒之势。

    “道友是何意，为何隐形挡住在下等人的去路。”锦衣大汉盯着前方无人之处，口气森然的说道。

    与此同时，他的一只手掌却悄然无声的按在了腰间储物袋上。

    “呵呵，诸位道友不用紧张。在下虽然专门在此等候诸位，但是并无恶意，只是有事相求而己。

    一声有些嘶哑的话语，从前方慢悠悠的传来，接着无人之处忽然青光一闪，一个青衫修士双手倒背的出现在了那里。

    这人年约中旬，脸色苍白，仿佛有病在身的样子。

    但锦衣大汉等人一看清楚此人的修为，都不由得心中一惊，大升警惕之心。

    对方是和锦衣大汉一样的筑基后期修为，同样处于假丹的境界了。

    “道友贵姓，我等能有什么可以帮助道友的。”锦衣大汉目中闪过一丝寒色。口中却冷静的问道。

    “在下姓曲，一介散修而己。几位不是要去星空殿吗?能否将在下一察带去。在下同样想去外星海一趟。”青衫人很随意地说出了让对面几人脸色发青的话来。

    锦衣大汉闻言，神色更是阴晴不定起来。

    他沉默一会儿，才强笑地否认道:

    “原来是曲道友，不过道友说什么星空殿、外星海，这是何意。我等几人只是办一些私事，路过这里而己。可和星空殿没什么关系。道友是不是找错人了。

    锦衣大汉心里打定了主意，虽然不知对方是何来头，如何知道他们如此此行之事。但决不能轻易的承认。

    其他几人并没有胡乱的插言，似乎将一切都交予了大汉来应付了。

    “易道友何必如此的小心。在下既然此时出现在此处，道友以为凭这些话就能糊弄过去吗?”青衫人轻笑一声，轻描淡写的说道。

    “口亨!你倒也知道的很清楚，连易某人都认识。”锦衣大汉心里一凛，冷哼一声后，按在储物袋上的手掌不觉得青筋暴起。

    后面几人不知从何处得到了暗示，默契之极的忽然四散了开来，一下将青衫人半围在了中间。

    “几位不会想要杀人灭口吧。不是曲谋自夸，以在下地修为。就是诸位一齐动手也不可能秒杀在下的。到时曲某大喊一声，将星宫之人招来。不知几位会有什么下场啊?”青衫修士对几人的举动视若不见，反而悠然之极的说道。

    听了这话。黑脸修士等人面面相觑起来，然后目光不由得落在了锦衣大汉身上。

    大汉此刻面色难看之极。

    他虽然尚未结丹，但一向自诩心计过人，什么时候被一名筑基期修士如此成胁过。

    但他也很清楚对方的成胁是真真切切的，可不是说笑的事情。

    于是他心中掂量了一下利弊后。只能强压下怒气的冷冷问道:

    “道友想要我等如何帮忙。我们可是和对方说好了是七个人，并且那传送阵也最多一次传送七名修士。

    多出了道友。对方肯定不会答应的。

    对了青衫人听了这话。却微微的一笑。

    “放心!我不会让诸位道友为难地。我只要能进入殿中，自有办法说服对方的。若是对方不同意。在下也不会勉强的，更不会坏了几位道友地好事。

    “只是这样!”锦衣大汉皱了皱眉，面上露出一丝怀疑。

    “就这样而己!”青衫人十分肯定的说道。

    “好。若只是帮你引荐一下，这倒并非不可的。我等答应了。”锦衣大汉沉吟了一下，终于咬牙的答应了下来。

    “那曲某就多谢道友了!”青山人神色如常，似乎早料到了锦衣大汉的屈服，双手微微一抱拳地说道。

    “既然道友也要去星空殿，那我们快走吧。时间己经耽误了不少。对方恐怕等的有些不耐了。”瘦削汉子抬首看了看天色后，有些焦急地催促道。

    听了这话，青衫人望了瘦削汉子一眼，并没有说什么。但锦衣大汉却二话不说地一挥手，带着众人再次上路。

    他们飞遁的队列，有意无意地正好将青衫修士围在了中间。看来几人的防范之心，还是丝毫没有放下。

    青衫修士却面色丝毫不改一下，不紧不不慢的随着众人前进。

    剩下的路程并不多，一会儿功夫后，几人就来到了星空殿前。

    这时瘦削汉子突然加速，飞射到了前面，首先降落了下来。

    锦衣大汉几人并没有露出奇怪之色。

    毕竟先前和星空殿联系之人，就一直是此人。现在到了此处，自然也应走到前面，免得有什么误会发生。

    进入了星宫殿后，他们几人尽量想保持从容之色，但还是不免露出忐忑之意。

    一进入了此殿，小命可就完全掌握在对方手中了。

    但一切似乎都很正常。原本应该出现的禁制并没有出现。看来应该被里面主事之人，提前关掉了。

    青衫人见此，脸上闪过一丝异色。

    但其他人却宽心了许多，终于进入到设有传送阵的大厅内，那里有两名身穿白衣的星宫修士正等着众人的到来。

    “顾前辈，乾前辈!我等己经来了。你老人家这边是不是也准备好了?”瘦削汉子一见二人，立刻满脸陪笑的上前几步，恭敬异常的说道。

    这两名修士神色冷漠，见瘦削汉子如此一问，只有其中一个秃顶老者据傲的点点头。

    “我们这边有什么好准备的。把灵石交上来，一人给一张传送符，你们马上就可以走了。但灵石的数目，不会少吧?”老者慢吞吞的说道。

    “前辈尽管放心，我们完全按照约定带来的灵石。”锦衣大汉上前一步，同样恭敬的说道。

    “你是易道友吧。果然修为不凡”秃顶老者在大汉身上淡淡打量了几眼，说话的口气客气了一些。

    不过当其目光在其余之人身上都转过一遍，落在了韩立身上时，脸色又蓦然一沉。

    “不是说是七个人?怎么又多出了一个出来。这位道友似乎也到了假丹的境界，不知是何人啊?”秃顶老者脸色阴寒的问道，话里充满了质问之意。

    “他是……”锦衣大汉苦笑一声，想要解释几句的样子。

    “在下一介散修，同样想传送到外星海，听说易道友等人有门路，就特意找上门来了，希望两位前辈不要见怪。而若是前辈肯通融的话，在下愿意出V倍的传送费用。”韩立含笑的开口道，打断了锦衣大汉的话语。

    “双倍费用?”秃顶老者不禁一怔，但随后偏头看了一眼身侧另一位面容儒雅的中年修士。

    “就算你出双倍费用也没用。传送阵一次最多传送七人，而我们只会开启一座传送阵，绝不会单为为你多传送一次的。否则上面查了下来。很难瞒过去的。”这位中年修士，眉头轻轻一皱，开口缓缓说道。

    “这点，晚辈自然也考虑过了。不会让前辈为难的。所以，这位道友能否将你的传送名额，暂让在下一用。”韩立微然一笑，忽然转脸冲身旁一人毫不客气的说道。

    “你说什么?”那人一听这话，先是一呆，接着一脸的愕然之色。

 第五百零八章 要挟

    青衫人说话的对象，竟然是那瘦削汉子。这让瘦削汉子满是吃惊之色，目中还有一丝惊慌之色闪过，但

    马上又换成了恼怒的神情。

    其余之人也面面的相序，不知道青衫人此话是何用意。

    “道友放心！在下也不是白白的让兄台让出名额的。在下这里有两颗五级妖兽的内丹，就权当让出名额的

    报酬。想必道友不会嫌弃吧。”青衫人不紧不慢的说道，然后伸手往怀内一摸，不知从何处掏出了两颗蓝色

    盈盈的圆球出来。

    看他们散发的灵气，正是货真价实的五级妖丹。

    “哼，阁下一位仅凭两枚妖丹，在下就会让出名额吗？”瘦削汉子望着两颗妖丹，眼中虽然闪过贪婪之色，

    但随后想起了什么似的，还是冷哼一声的拒绝了。

    青衫人听了这话，并没有动气，反而诡异的笑了起来。

    随后他嘴唇无声的颤动了几下，竟当着众人的面给消瘦汉子传音起来，不知说了几句什么话语。

    消瘦汉子开始还是满脸不在乎之负，但只听了数语后，脸色骤然煞了起来。

    “我要说的就是这些了。想必道友不会拒绝在下的交易吧？”青衫人一副悠哉的模样，这句话他没有用传音

    之术，直接就说出了口。

    瘦削汉子神色紧张，额上竟随青衫人的话语，冒出了丝丝的冷汗。

    “好！既然道友都如此说了，名额就让与阁下吧！“在狠狠瞪了对方一会儿后，阴晴不定的瘦削汉子，还是

    一咬牙的答应了。

    但这话，却让一起来的其它六人神色一变。”张道友。你在说什么？我们不是说好了要共进退的吗？你现在怎么“锦衣大汉面色一沉，盯着瘦削汉

    子冷冷地说道。”实在抱歉。在下恐怕要和几位暂时非开了。诸位先走一步吧。等以后，再有机会一起合作吧。“瘦削汉子

    苦笑了一声，无奈地说道。

    这下。锦衣大汉不再说什么了。因为不光是他，即使其余之人也都看出，这位张道友似乎被人家拿出了

    什么把柄，不得不让出传送地名额。

    既然这样的话，他们自然不好再说什么了。

    好在虽然少了一人，但影响并不会太大。”哼！随答应你们可以随便换人了。“秃顶老者却眉头一皱。猛然一瞪眼的森然道。”顾前辈，我“瘦削汉子吓了一跳，喃喃地想解释的样子，却一时不知说什么是好。

    可是这是青衫人手掌一翻，多出了两个玉匣出来。接着一抖手。玉匣分别射向了秃顶老者和那位儒雅的

    修士。

    这两人一见玉匣飞来，下意识的伸手接住了玉匣，然后不动声色望向青衫人。”里面是晚辈无意中得到的两件宝物，就送予两位前辈吧。“青衫人神态安详地说道。

    对面二人互望了一眼，眼中露出好奇之色。因为他们瞬间就检查过了玉匣，知道匣上并没有做过神么手

    脚。

    但为了小心起见，他们还是纤手只打开了玉匣的一条缝隙。顿时有几缕红光射出。

    二人随意的扫了一眼后，不约而同的现出惊喜之色。”这亮剑宝物，曲道友真要送予我们？“儒雅面容的修士，有些动容了。”前辈也清楚，这两样东西虽然珍贵，但以在下地修为目前还用不上，晚辈更希望能到外星海曲，好好的

    继续潜修。“青山修士嘴角微微一翘，含着一丝笑意的说道。”呵呵！好，既然曲道友都送出这般重礼了。我二人也不是不讲青面之人。道友就和他们六人一并传送过

    去吧。“顾姓老者看着匣中之物，喜不自胜的说道，竟兴奋的没有和同伴商量什么，就抢先应承了下来。

    乾姓修士虽然有些不快，但似乎同样被手中之物打动了心思，并没有在出口反对什么，也默认了此事。

    这一幕，让其余几人心中犯疑，几乎都起了想看看匣中装得是何物的念头。

    但两只玉匣很快被秃顶老者二人合上了盖子，他们自然不敢大模大样的用神识探测，也就一无所获了。

    只有锦衣大汉多啾了两只玉匣一眼，眼中闪过一丝惊异之色。

    虽然他同样看不到里面地东西，但听青衫人的一番话后，”法宝“这个字眼却不由自主的出现宰了其闹中。

    难道这人送予对方的真是法宝不成？这个猜测，让其心中一阵的骇然。

    不过未等锦衣胆寒细想此事，对面的两位结丹期修士，同时从身上摸出了一块白色玉牌，然后对着身后

    的一座传送阵，开始口中念念有词起来。

    看到这一幕，锦衣大汉等人没有什么异样，青衫人却长舒了一口气，心理暗叫”绕幸“。”这些传送阵果然被做了手脚，倘若不管三七二十一的硬闯过去，恐怕还是难以如愿。看来拿两件食之无

    味，丢之可惜的法宝，还真是用到了刀口上了。“

    心怀这样的想法，青衫人自然是乔装改扮，并用炼气之术收敛修为的韩立。

    而拿玉匣中则放着一柄红光闪闪飞到法宝。

    这两把飞刀，正是当日被玄骨所害的胡月之物。

    如今倒被他顺手松了出去。

    虽然说这样没有什么特殊神通的法宝，韩立还有多件。但杜诶于一些结丹期修士老说，仍是珍贵异常的

    宝物。

    无需再花费时间陪炼威力，直接就可以使用的法宝，即使无法做到心神相通，并且威力也顶多发挥七成

    ，这也是许多普通结丹修士可遇不可求的事情。

    毕竟这么多年来遗留下的法宝虽然众多，但是大部分都在修士的斗法中毁坏遗失掉了，即使有少部分现

    存的，也都大多掌握在一些元婴期老怪或者实力国人的结丹期修士手中。

    还有一些，则被一些不知名的修士，小势力偷偷隐匿了起来。

    象星宫这般的庞大势力，自然收集的法宝众多。但是同样因为势力过大的缘故，星宫内的结丹修士也数

    以百计。

    这二人都是结丹初期的修士，没有立什么大功的话，自然无法获得多于的法宝赏赐。

    这二人现在意外获得这飞刀法宝，自然是欣喜若狂了。

    瞪炼化它们后，立刻会让它们的势力大涨啊！

    至于，那瘦削汉子会乖乖的将那名额让出来，韩立却是真握住了对方的把柄。

    当日韩立见那瘦削汉子从星宫殿返回的表情实在有些古怪，就当夜潜入了其房内，将对方用秘术迷昏。

    虽然没有什么法术能做到真正控制对方神识，但是让其在半睡半醒之间，用迷魂之术和强大神识配合，

    让其吐露部分深藏的心声，还是能做到的。

    而韩立的运气也算不错，对方吐露的只言片语中，果然透露了他和两位星宫修士故意抬高传送费用，来

    压榨其他几人的信息。

    韩立如今稍微用此话一要挟，外加两枚妖丹的诱惑，瘦削汉子果然心惊胆颤的乖乖就范了，甚至丝毫不

    敢硬挺下去。或许他以为这一切，都是两名星宫修士故意泄露的吧！

    随着咒语之声在殿内回荡，那座传送阵四周白光闪动，接着一阵清鸣声传来，法阵四周的白光蓦然消失

    了。”好了，平常这座殿内诸事的还另有一人。但是凑巧他这二日有些事情要办，被派出了星宫殿。否则，就

    是你们出太多的灵石，我二人也不会收的。现在你们吧灵石交上来吧。“秃顶老者看了看被撤销了禁制的那

    座传送阵，就转过头来杜诶锦衣大汉等人毫不客气的说道。

    这几人闻言，立刻早就准备的纷纷掏出了一个储物袋，递给了老者。

    韩立则又拿出了两个妖兽的内丹，这让秃顶老者略露出了一丝诧异之色。

    一一检查了一遍后，土豆老者满意的点点头。这时儒雅面容的中年修士，才伸手掏出了几张符录来，分

    别递给了韩立几人。”这些传送符，你们带在身上。现在可以走了。“他一指那传送阵，冷冷的说道。

    其它人还有些迟疑，韩立却二话不说的先走了过去。

    他倒不是艺高人胆大，而是早用神识飞快扫描了这传送阵，的确一切很正常的样子。

    而这传送阵前面的石碑上，铭刻着”奇渊“二字。

    韩立脑中杜诶这名字没有什么特殊的印象，看来所去的岛屿应该也没有什么特别之处才是。

 第五百零九章 再临外海

    锦衣大汉几人见韩立过去了，稍迟疑了一下，先后也走了过来。

    见韩立七人都老实地踏进了法阵中，乾姓修士脸上露出一丝笑意。一掐法决，手指上浮现出了点点白光。

    “我二人私自放几位道友去外星海，几位不会在外面乱讲什么吧?”他盯着手指上的白光。忽然大淡淡的问道。

    “当然不会，前辈能如此通融，我等感激还来不及呢。怎会做这种小人之事?况且我们说了。又能真把两位前辈怎样?”锦衣大汉倒也机灵的很。马上一脸赌咒之色的说道。

    “很好，你们明白这点就好，我二人也是算是星宫小有地位之人。就是上面知道了也顶多训斥一下而已，不过，若有什么流言从外面传出。我和顾道友也不是心慈手软之辈，另外，听说你们怕我们突然翻脸，身上都带了感应珠，倒也考虑的周全啊，不过。有点多此一举了，我二人还不至于为了点灵石，就坏了自己名声。”他盯着锦衣大汉。脸上带寒意地说道，同时目光往其余几人身上也扫了一下，但不知为何。竟跳过了韩立。

    “前辈真是明理之人。晚辈是以小人之心度君子之腹了。”锦衣大汉勉强的一笑。背后隐隐出了一身地冷汗。

    “哼!不用说废话了。你们好自为之吧!”乾姓修士不想再说的样子。手指一弹，那道隐现的白色法决。打在了传送阵上。

    顿时，法阵四周地灵石同时白光大盛。接着法阵中的七人在光霞中不见了踪影。

    “怎么回事?不是说好了给他们假地传送符吗?你怎么拿出的是真地。这和我们开始时商量地不太一样?”秃顶大汉见韩立等人真的就这样传送走了。忽然神色一变。惊疑地问道。

    “若真能拿假符出来，你还以为我会手下留情不成!那个赠我们法宝地家伙，根本是个元婴期地老怪物，假符一拿出来，我们马上会被其恼羞成怒地反灭掉了。”乾姓修士冷哼了一声，没有什么好脸色地讲道。并摸出一块丝帕，擦了擦额上此时才出现地冷汗。

    “元婴期?乾兄，你不是说笑吧?那人明明只是筑基后期而已。”秃顶老者先是一曙，接着脸色大变地说道。

    那留下没有走地瘦削汉子。听了这话，更是一脸的茫然。

    “顾兄应该知道，我所养地灵兽‘厌瑙’。它别地本事没有。但是在感应别人神识方面。却是灵敏地很。”乾姓修士一翻手掌。一只酷似小猫的灵兽，出现在了手腕处。

    此灵兽两耳如兔子般细长，一出现后就闪着碧绿地眼珠，四处打量个不停。看起来非常可爱地样子。

    “对方气息和神识，一开始地确收敛的非常隐秘。即使厌瑙也没有发现什么异常。但是在将传送阵禁制解除后。对方用神识偷偷检查了一下法阵。借此机会它才发觉有异地。我这只厌瑙兽，即使结丹中期修士地神识都可以探测出大小，后期修士地也能有个大概的反应，可是这次它除了在我袖内不停地发抖外。根本没有任何具体地回应。只是告诉我对方地神识深不可测。这种情况，我只有在带它去见几位长老之时，它才出现过的。”乾姓修士一边说着。一边轻抚着手中地厌瑙兽。有一丝后怕地说道。

    “这么说来，对方真是元婴期修士了。”秃顶老者也开始满头大汗了!

    “即使不是。也是结丹后期的修为。灭掉你我，同样不会费多大力气的。”乾姓修士十分肯定地说道。

    “这多亏乾兄机灵!若是拿出假符。我们还真是自寻死路。我说此人如此轻易地赠送我们一人一件法宝。却一点痛惜之意没有。原来是那些老怪物中地一位，不过将对方传送到外星海。会不会惹下了什么大麻烦?”老者想起了什么似地，心惊肉跳地又问道。

    “能有什么大麻烦?对方应是一位散修中地元婴修士。估计不想卷入我们星宫和逆星盟的大战，才借路去外星海的。不会有事地!当然。有元婴期修士从我们手上传送到外海的事情。还是决不能让上面知道的，否则，一定会被严惩的。”

    乾姓修士宽解了老者两句，但说到后面的话时，懦雅的面容忽然阴沉了下来。然后。不怀好意地目光盯上了还在旁边听得目瞪口呆地瘦削汉子。

    被乾姓中年人森然眼神一望，瘦削汉子机灵打了个冷战。一下意识到了什么。

    他急忙后退了几步，满脸惊慌地说道：

    “两位前辈刚才说地。我什么都没有听道。更不会乱说的，我……”

    瘦削汉子地话还没说完，一道黄光就无声地从后面飞来。围着其诡异的一绕后，整个人瞬间被斩切成了数截。

    “这种事情，当然不能再多一人知道，本来看在你和我还有一点关系上。想放你一马地!可惜你地运气实在不怎么样!”冲黄光伸手一招，秃顶老者召回了法宝阴阴的说道。

    接着一团火球从又从其手中射出，尸体马上在火光中化为了灰烬。

    那乾姓修士见此。才满意的点点头。露出了放心之色。

    传送阵另一头。韩立和其余六人在一片白光中。出现在了一间破旧地石屋中。

    韩立目光略微一扫，就看到石屋角落里，一位看起来有些瘦弱地星宫修士。正在和一位满脸疤痕的灰袍修士说些什么话语。

    一见韩立七人出现。这位星宫修士不禁眉头一皱的打量他们几眼。但随后就丝毫兴趣没有的回头和灰袍人继续说话。

    “我说过了。上面有规定，现在传送阵只能单向传送。能出不能进，我身上的传送符也被上面派人收走了。就连自己也无法回去的，道友逼迫我是没有用地。”这位看护传送阵地修士冲疤脸修士。没有好气地说道。

    “胡说。前几日不还有人刚刚回去，我一来怎么就变成单向传送了。”疤脸人同样恼怒异常地嚷道。

    “哼!反正解释过了。你爱听不听，在下没有义务多说什么。”星宫修士瞪了对方一眼。就不再理会地盘膝坐下。直接闭目养神。

    “你……”灰袍人见对方不再理会自己脸色血红。却毫无办法。

    向对方动手。他自然没有这个胆子，一时如热锅上地蚂蚁。在原地团团乱转。

    不过马上他的目光。落到了正从法阵中走出的韩立等人身上，忽然面色一喜。

    “不知几位道友是否刚从星城而来?”他几步走上前去，冲着明显是首领模样地锦衣大汉一抱拳，客气地问道。

    “不错。我等刚过来地。道友有事吗?”锦衣大汉看着眼前同样筑基后期的疤脸汉子。不敢过分怠慢。但心里隐隐猜到了对方想说些什么。

    “在下许云。来外星海已经数年了，能问下，现在的内海真出了个逆星盟，并且即将开战吗?”他满怀希望地问道。

    锦衣大汉看到对方这幅表情。哪还不知对方最想听到什么消息，但是实际情况。只能让对方只是更失望而已!

    于是。他也没有丝毫隐瞒的讲道：

    “的确正魔两道组建了逆星盟。而且那边地大战。马上就要开始了，我等几人就是不想卷入其中。才传送过来地，恐怕许道友暂时无法回去了。”

    “怎会这样!我好不容易攒够了材料。正想回去给犬子炼丹服用。这下岂不耽误了。”灰袍人一听这话，怔在了原地，随后疤痕的脸上全是沮丧之色。

    这些人听了这话，一阵地无语。

    他们是绞尽脑汁的想要到外海，如今这人倒是费尽心机的想要回去。真是无奈啊!

    “在下易敬，这几位都是在下地挚友。许道友既然在此生活了数年，能否等介绍一下奇渊岛的情况。我等不会让道友白忙乎的。愿意付些灵石作为报酬。”片刻后。锦衣大汉眼珠微转。忽然热情之极冲灰袍人说道。

    “报酬就算了，刚才阁下回答了在下地问题，如今只当回报就是了。道友有什么疑问尽管问吧，许某知无不言。”疤脸汉子虽然还是垂头丧气的神情。但却强打精神地说道。

    顿时锦衣大汉及身后诸人，全都露出喜色。

    到了这般陌生的地方。能有人讲解一下此地地情况。自然对他们大大地有利。

    韩立看到这一幕。微微的一笑。双手抱肩地站在其他人身后。同样想听听对方如何说的。

 第五百一十章 黑石城

    “这里说话不有些不方便。许道友，我们到外面再聊如何？”锦衣大汉看了看石屋四周和那名角落里的星宫修士，建议的说道。

    “外面？好吧。”疤脸汉子无所谓的答应道。

    锦衣大汉大喜，但随后想到了什么似的，一回头，竟对韩立也挤出了一丝笑容。

    曲兄，不如一起听听，也许我们可以合作一下呢！“锦衣大汉露出了想拉拢韩立的样子。

    韩立听了这话，眨了眨眼睛，笑了起来。”好吧，曲某正想听听呢。“韩立笑着说道。然后毫不在意的抬腿就走，抢先出了石屋。”怎么？这位道友和几位不是一路的？“疤脸修士见到此幕，感到有点意外。”他只是和我们一起传过来的，以前并不认识！“黑脸中年人似乎对韩立还抱有一丝敌意，忽然开口说道。

    这话，让那锦衣大汉皱了一下眉，但并没有说什么。

    而许云点点头后，同样没有什么表示。

    几人先后也走出了石屋。

    这使得韩立，已经站在屋外，正惊讶的四下打量个不停。

    这里和韩立上次去过的凝翠岛，可说是截然不同。

    他们出现的地方，竟是一座小型城市之内。

    虽然不大爷很简陋，方圆只有二十余里，但的确是一座用黑色石头砌成的城市。

    兼有传送阵的破旧石屋，就处在这座石城的中心位置，建在一座类似祭坛杨的高台之上，四面还各有一个陡直的石阶。

    因为所处的地势较高，所以站在这高台之上，四周一览无遗。

    城市周围，象征似的圈着一度高约三四丈的石墙。在石墙外面丈许的地方则闪烁着一层凝后的白色光罩，将整座城市护在其中。

    但在石墙之内，则都是大小不一的高打石屋。

    但奇怪的是，并没有阁楼之类的存在，都事清一色的平房。

    猛一看，虽然城内满满的都是屋子，但实际上却并没有多少独立建筑。不是一些石屋连成了一片，就是某些平房占地面积实在惊人。

    动不动就数十丈之广。

    而更让韩立愕然的是，此刻这座石城内。竟然还有一些凡人和修士混杂一起，在四周粗燥的黑石道上走来走去，不是匆忙的进出一些石屋。

    若仅是这样倒也没什么。让韩立吃惊的是，这些凡人经大多是年轻的美貌女子，一个个打扮的如蝴蝶般艳丽多姿。另外一些凡人则是一些身强力壮的汉子和清秀些的少年、ha女。

    韩立正在有些发呆的功夫，锦衣大汉等人也在疤脸汉子的带领下走出了出来。他们见到这座小城，统一一脸的震惊。

    要知道，他们既然打算要来外星海，自然也将所有的妖兽岛都会提前了解一些的。可以前所看的资料，哪有和这完全相符的。”刘道友，把以前记有奇渊岛资料的玉简拿出来。重新看一下，难道我们看漏了什么。”锦衣大汉脸上闪过一丝异样后，沉声的说道。

    “我，我再看看！”那姓刘的夫人急忙应声的去翻储物袋。

    “几位道友不用找什么资料了，你们以前看到的奇渊岛信息，大部分都是伪造的。当然会感到意外了。”许云却一摆手，制止了妇人找玉简的举动。

    “伪造的，这话是什么意思？”锦衣大汉神色一变。

    “很简单，这座奇渊岛和其他的妖兽岛不一样。凡是从此到返回的修士都被吓了严令，只能统一口径的泄露同样的信息。否子就会大祸临头的。易道友你们到了此岛，我真不知道ji委应该说是走运，还是应该说是倒霉！”许云似笑非笑的讲到。

    “统一口径！虽能做这样的事情，难道是星宫。”刘夫人露出了不安之色。

    “虽然不是星宫，但是这里的确被一股强大势力统治着。这股势力即使星宫也不愿意轻易得罪的。”许云叹了一口气说道。

    这话一出口，一旁的韩立双眉跳动了一下，更别说锦衣大汉等人了。

    他们此刻面面相许起来！

    “嘿嘿！其实这里也不是你们想象得那么差，甚至在某种程度上说，说不定还有某些修士求之不得的好地方。”

    “这座黑石城是奇渊岛上的第一座城市，也是唯一座城市。只要你有实力或者大把的灵石和妖丹，这里就是修士的乐园，可以享受和购买你在其他妖兽岛上无法得到的东西，无论是顶级的双修炉鼎，威力奇大的法宝、价值连城的灵兽，百年难遇的材料，这里都应有尽有。”疤脸修士一笑之后，竟猛然改用一种充满yu惑的口气大声说道。引得附近经过的几名凡人和修士多看了这边几眼，但随后就若无其事的各行其事了。

    不过这话听到锦衣大汉等人耳里，却更加的惊疑不定。

    而韩立仍神色如常的向四周继续张望着，似乎根本没听到这话一样。

    这情形收进了那疤脸修士眼中，有些惊讶的多看了韩立两眼。

    “许兄能否详细介绍一下此地？”锦衣大汉深吸了一口气，沉声的问道。

    “当然可以，既然我也一时走不成了，就先带几位一边逛逛，一边给诸位解说下吧。这可比在下光空口说管用多了。只要诸位道友以后有了什么好处，别忘记许某就行了。”许云似乎完全从沮丧中恢复过来了，异常爽朗地说道。

    “那就有劳许兄了。这里似乎真和一般的城市不大一样。”锦衣大汉盯着一位男修士，面露一丝讶色的说道。

    这位男秀在街道上搂抱一位凡人女子、大模大样的走着，而一旁经过的其他凡人和修士，都视若无睹的样子。

    许云见此微微一笑。也不再说什么的，这就带着几人往附近一座面积不小的石屋走。

    这座黑石屋韩立早就注意到了，他就是城内占地最广的巨屋之一。

    远远看去，在这屋子门口处站着两名谣言的凡人女子，而有不少的修士频繁的进出此地，这两名女子都是一脸笑容相迎。

    “记住！这里虽然不是天星城，但是除了一处特殊的竞斗场外，城内同样严禁斗法争斗的。而触犯的下场，除了形神被灭外，绝没有第二条路可走。”在路上，许云开始神社郑重的叮嘱道。

    不会吧，这惩罚好像比天星城还要严重！“黑脸中年人听了，吓了一跳，有些吃惊的说道。”的确比天星城严重的多。但同样，进入此后城的修士也因此可以完全放心，安全无忧的。据我所知，凡是在城内寻仇动手的家伙，还没有一个能活着逃离此城的。毕竟此城内时刻都有一位yuan婴期前辈坐镇的。“许云慢慢的讲解道。”yuan婴期修士！“锦衣大汉，不仅神色大变，区域及认同一脸的骇然。

    韩立更是心中一凛，警惕心大起。”好了！有什么话，等到里面再说吧。“在两名yan女的笑容中，锦衣大汉等人随着这位疤脸修士，忐忑不安的进入了石屋内。

    韩立目中异色闪动，也好奇心大起的跟入进去。

    一进入大门，竟是一张巨大的扇形屏风挡在面前。

    此屏风颜色粉红，上面画着一张仕女飞天图，画中女子虽然只是lu出背影，但变幻飞舞不停，隐有红光透出，竟是意见品阶不低的法器。

    屏风两侧则各有一个不大的半圆拱门。

    而屏风前，有名三十许岁的女修，一身淡青的宫装，正gaxing的站在那里吗和一名男修士轻笑着说些什么。

    也奇怪，这女子，看起来zie很普通的样子，但是举手投足之间都充满chenghu女性的风情，言谈轻笑之间，更是散发出一股动人xindng的yunwei。

    那名男修和他都是一样的筑基中期的修为，但却被其kan得两眼发直，不停的liukuhu。

    不过，这位女子一见许云等人进来了，顿时两眼一亮，轻拍一下手掌后，从屏风后马上走出一名年轻的凡人女子，在这男修恋恋不舍的目光中，带着他转入了屏风之后了。

 第五百一十一章 海渊妖兽

    “这不是许道友吗?可听说道友要回天星城了。还无法传送吗?”这女子的声音娇柔糯软。让听了人舒服之极。

    而韩立却不经意地眉头一皱心里苦笑不已。

    好像他见到的大部分女修，似乎都修炼过媚术秘功。虽然眼前女子地媚术远不及紫灵、元瑶等人，但让一些低阶男修心神迷醉，还是轻而易举能做到地。

    想到这里。韩立目光略一扫视。

    锦衣大汉和许云还能面不改色。其余的男子则神色不自然起来。目光有意无意的在这女子身上转动不停。

    “这几位是新来地道友，我带他们见识一二的，至于回天星城。我看一时半刻是走不掉了，没想到传言都是真的，那边真的要打起来了。”许云有些不甘心地恨恨道。

    “留在这里也不错，要真是走了。妾身岂不是又少了一位主顾。”明妇人一掩杏唇。明眸秋波流动。笑吟吟的说道，那种成熟女子的诱人风情。直看着黑脸修士等人眼都不眨一下。就是两名女修也面红耳赤起来。

    “明夫人，这些人都是在下邀来的!快给在下一个标牌吧。”许云叫出了妇人地名字。对此女当面施展媚术有些不满了。

    “嘻嘻!知道了。这二位道友地修为定力都不在许兄之下。看样子。在这奇渊岛呆下去绝对没有问题。”明夫人轻轻一笑，扫了韩立和锦衣大汉两眼后。脸上地媚意一收。真成了一位相貌普通的平常妇人。

    变化之快。让对面的其他人先是一愣。接着清醒过来地满是尴尬之色。

    “啪啪”两声，此女拍了两下手掌，从屏风后又转出一位年轻地凡人女子。

    “带许仙师到拍卖室去。拍卖应该才开始不久!”明妇人冲这凡人女子冷冷地说道，然后一抬手，一块翠绿色牌子扔给了许云。

    许云接过这所谓地标牌。看也不看地随着凡人女子向一旁地侧门走去。

    韩立等人自然紧随其后。

    在跨国侧门地瞬间，韩立感到了一丝灵气的异动。似乎进入了某种禁制之中。神色不禁一动。但随后就恢复了正常。

    众人的眼前一亮，屏风后竟然别有天地!

    一道两丈宽的长长走道。将后面地石屋化为了两座面积不小地大厅。

    左边的大厅宽敞明亮，除了几根高大地黑石柱外。一点遮挡都没有。而且里面热闹之极。

    有近二三十名修士待在那里。并排起了长长地队伍。而这些修士不论男女，都有一名年轻的凡人女子作陪一旁。虽然有些男修用色迷迷地目光打量着这些衣着实在不多的凡人女子，但是顶多口中调笑几句，却没有一人真的动手动脚，似乎在忌惮着什么。

    队伍尽头则是一间不大地小屋。屋门上白光闪闪。排队地修士只要用手中地玉牌往门上一按，人就可以进去了。但是每次都只能进入一人地样子。

    而右边地大厅，则彻底被一层淡蓝色光幕遮蔽住，根本看不清里面地任何情况。

    “这里叫做明珠轩，是专门收购修士在海外地收获、将其换成灵石地地方，或者自认东西昂贵。经鉴定之后直接参加拍卖也行，这座城中还有同样地经营场所数处，由不同地势力开办地。每一个势力背后都有一位元婴期修士在撑腰。否则在外海这种无法无天的地方，无法站住脚地。”

    “有这么多元婴期修士!难道是四大商盟?”那位刘妇人听了这话倒吸了一口惊气。喃喃地说道。

    “四大商盟。这里可没有他们插足的份儿。也许其它妖兽岛都被四大商盟垄断了，但这座奇渊岛。却是唯一一座完全由众多势力联手控制的妖兽岛，这些势力也许在内星海单独一个，根本无法和四大商盟抗街。但是联手以后即使星宫也不敢轻易地得罪，不过，他们的联手也只限于这座奇渊岛罢了。”许云不紧不慢的说道。

    “听许兄的口气，这奇渊岛难道有什么特别之处吗?竟然让这么多势力。为此敢和四大商盟较劲!”锦衣大汉也是心机过人之辈，一下就听出了其中地蹊跷之处。

    “呵呵!易兄猜地没错，这里既然起名奇渊。就是说附近海域。地确有一座深不可测的妖兽海渊。那里经常会出现其他妖兽岛难得一见地高阶妖兽，据说还有八级以上妖兽出现过，为了这些高阶妖兽。这些势力背后的元婴期高人当然不容许四大商盟再次独占了。听说刚发现那处妖兽海渊时，这些势力和四大商盟大战过数场，后来还是星宫出面进行调解。最后不知商谈的什么条件，反正此岛就此交予这些势力联手管理，这座奇渊岛的真实情况，也被严禁外泄到内星海去，否则，就要受到这些势力地联手追杀和灭口。”许云神色如常地解释道。

    听到这里。韩立震惊不小。锦衣大汉等人更是闻言色变。

    “八级以上妖兽。那不是和元婴修士差不多的存在，此地真有这种妖兽?”锦衣大汉再也无法保持镇定了。

    “这个就不好说了，我也没有亲眼见过，不过七级妖兽的的确有人扑杀过!那颗七级妖丹就是在这座明珠厅拍卖出的天价。最后被一位元婴期前辈竞买走了。”许云有些羡慕地啧啧说道。

    “听许道友的意思，海渊的妖兽似乎比普通海域更好找一些，是这样吗?”一直没有说话地韩立，轻皱了下眉宇，还是开口了。

    “海渊的妖兽地确较容易寻觅些。不过也因为那里高阶妖兽频出地缘故。同样在那里被灭的修士，也数不胜数了。”许云有些意外的望了韩立一眼，想了想说道。

    听到这些话。没有去过其他妖兽岛的锦衣大汉几人还有些半信半疑。

    韩立心里却对海渊有了个大概的认识。

    这里显然是个收获和危险并存地地方，怪不得。如此地奇特!

    就在韩立默然不语的时候。那带路的凡人女子却恭敬地问道：

    “几位仙师。是打算先去鉴宝厅，还是直接去竞宝厅。”

    “鉴宝厅没有什么看的，只是有不认识地东西让那鉴定师看一下。直接换成灵石或者参加拍卖罢了，我们直接去竞宝厅就行了。那里的东西，才会让诸位道友大开眼界的。

    许云显然对这里熟悉异常，未等那凡人女子带路，就率先向那右边的大厅走去。

    在接近光罩之时，他二话不说的用手中的玉牌轻轻一划。就开出了一个圆门。然手冲韩立等人一招手后，走了进去。

    锦衣大汉等人到了此时。自然不会再客气的了。鱼贯而入。

    “你不用进去?”韩立看了一眼。恭敬站在门外的凡人女子。有些好奇的问道。

    “我们这些凡人，是不允许能进竞宝厅地。妾身在外面等着诸位仙师就可以了。”凡人女子冲韩立含笑地解释道。

    韩立点点头，不再说什么的也走进了蓝色光幕中。那光幕自动合上了。

    面简陋异常，除了一些木椅外，就在大厅地尽头有一张数丈长地石台。

    石台后正有一名老者。手托一件蓝光闪闪的石头，口若悬河的说些什么。

    而他对面。或站或坐地有数十名各阶修士，有炼气期，筑基期，就是没有结丹期地高阶修士。

    “这块蓝光石是炼制水属性法器的绝佳材料，原主人现以五百灵石地低价拍卖。老规矩，一次至少加价三十灵石。现在可以开始竞价。”石台上地老者洪声地说道。

    “五百三”

    “五百八”

    “六百灵石”

    老者的话一说完。下面地修士就有许多人开始出价了，虽然谈不上什么火爆踊跃。但还是在近七百的价格。被一位筑基期年轻修士买走了，当场付清灵石，马上就领走了东西。

    “下面。是一件土属性法器……”老者几乎没有歇息地继续拍卖下一件物品。

    韩立自然不会对什么法器有什么兴趣。目光在光幕中一扫，就看见了站在大厅角落里低声交谈的许云诸人，于是神色不变的走了过去。

 第五百一十二章 女修炉鼎

    “这里好像和普通拍卖没什么区别，许道友专门带我们到这里。真能见识到什么奇特的东西?”锦衣大汉几人中的刘姓妇人。正有点疑惑地向许云问道。

    “放心!这里地拍卖虽然很频繁。几天半月就举行一次，但是有几种特殊的拍卖品，每次都会出现的。虽然它们并不是拍卖中最贵的东西，但在内星海确实轻易见不到地。”许云露出几分神秘之色地说道，但随后见韩立过来了。善意冲他一笑。

    韩立随意地点点头。忽然问出一个让对方有点意外的问道。

    “许道友，这座黑石城有多少修士?看起来修士并不太多。”

    “曲兄真是目光如炬!黑石城除了几家客栈可以暂时留人居住外。一般没有什么外来修士常住的。高阶的修士，都会在其他岛屿拥有自己地洞府，低阶地则聚集成一些小村小镇和凡人居住一起，黑石城的修士都是来买卖东西地。而且越是低阶修士跑的越频繁一些。”许云倒是坦然承认道。

    “不是说，只有筑基期以上修士才能在外海存活下来吗?怎么会有这么多凡人和炼气期修士。”锦衣大汉沉默了一会儿。问出了韩立也有点疑惑地问题。

    “易兄这话问到关键之处了。这是奇渊岛和其它妖兽岛另一个最大的不同。”

    “其他妖兽岛，都是一些高阶修士专门为了捕杀妖兽而传送过去地，一般积攒了够多地收获后。就会返回内星海地，而在奇渊岛，在海渊被发现的一些年后，在附近海岛上这些势力找到了几座灵石矿，并开辟了一些修炼所需的其它原料产地。基本上可以自给自足了，如此一来，一些修士也拖家带口地传送过来，没有灵根地凡人和低阶修士就自然而然地出现了，我还听说。管理黑石城的这些势力。正在慢慢地将主要人手从内星海转移到这里。估计再过数万年地时间话，这里也许将变成第二个内星海吧。不过除了这座黑石城，其它岛屿地凡人和修士村镇大都谈不上什么绝对安全，经常有小型村镇被一些突然冒出地高阶妖兽给灭掉，这里正在走当年我们祖先刚到内星海时的老路子而已。”许云神色平静地说道。

    但这话。让其他人听得目瞪口呆起来。

    “星宫和其他地势力难道不过问这里地一切?”锦衣大汉轻吐了一口气。沉声地问道。

    “这里要繁荣到和内星海一样，还早着呢，况且光是内星海之大就够他们折腾得了，谁有时间管这里，他们巴不得，这些势力将主要人手精力都放在奇渊岛这儿，否则。现在地内星海恐怕更混乱了。”许云冷哼了一声地说道，显然对星宫忽然封闭了传送阵之事，还是一肚子地闷气。

    锦衣大汉几人听了这些话。觉得很有道理，互望了几眼后不再提此话题了。

    他们这些小修士，还是少打听这些势力之间的事情较好一些。省得惹祸上身了。

    又卖掉几件法器和原料后，一名蓝衣中年人捧一个红色锦盒，出现在了主持拍卖地老者身后，盒中放着一枚白中带紫的拳头大圆球。

    许云见此，却精神一振起来。

    “诸位道友注意了。下面就要到了这奇渊岛最主要地拍卖品之一，妖兽地幼卵。其中可不乏珍品地。这些东西在内星海是天价地灵石，在奇渊岛可便宜多了，因为除了一些特殊的兽卵外。大部分的幼卵是无法通过传送阵的，它们被人带着传送的下场。只有变成死卵而已。因此每当一些珍稀妖兽卵现世时。一些知道奇渊岛实情地高阶修士，也会专门传送到黑石城来竞买灵兽。等孵化灵兽后，再花费些时间培养到可以传送的阶段，才回内星海去。”

    “妖兽卵!”锦衣大汉眼睛蓦然一亮。想培养一名高阶妖兽。这可是此位梦想已久地事。情。

    其他几人脸上也都露出惊喜之色。

    照这样说来。他们以后岂不也有机会拥有自己的灵兽。在内星海找一个好灵兽，可是千难万难啊!

    “妖兽紫云鹰的幼卵，成年后四级土属性妖兽，一身钢羽坚硬似铁。虽然只会一个简单的护盾法术，但是飞行速度极快。可堪比上阶飞行法器。一双利爪能轻易撕破筑基期修士地护罩，算地上是稀罕的妖兽品种了。绝对是筑基期道友们的最佳选择，底价灵石两千，每次加价一百，竞价开始!”老者似乎对这兽卵信心十足。只是匆匆介绍了一下，就毫不迟疑地开始拍卖了。

    而下面地修士果然有多人看上了此物。老者的话音刚落。马上就有人出价了。

    虽然四级妖兽对结丹期修士来说根本不值一提，但对这些筑基期修士来说，却是正合适的。

    因为太高级地灵兽不但价格昂贵，而且成年周期也比低级灵兽长久地多。即使用些秘术催生。他们也等不起地。

    “两千五百灵石!”

    “两千七!”

    “三千!”

    ……紫云鹰地兽卵，很快就突破了三千地价格。最后以三千三地灵石被一位女修士兴奋异常的买走了。

    “地确比内星海便宜的多了，若是在天星城。这样一枚飞行灵兽卵。最起码也要五千以上地灵石吧!”黑脸中年人盯着女修手中地兽卵，喃喃的说道。

    除了韩立外。包括锦衣大汉在内的其他人，两眼发亮起来。

    许云将这一幕看到眼内。不足为奇笑笑而已。

    下面，老者又以不菲地价格，拍卖掉了一枚三级和另外一枚四级妖兽的幼卵，就结束了灵兽卵的拍卖。

    “这是什么?”看到再一次带上来地拍卖品。刘夫人不禁脸色骤变。其余人等也是一脸的愕然。

    因为那拍卖老者身旁。现在站着两名年轻貌美地女子，虽然都只是炼气期二三层的样子，但地确是货真价实地修仙者。但看她们被低眉顺眼被带上来的架势。这次地拍卖品竟然就是这两名女修。

    许云见此没露出什么意外之色，反而用眼神示意几人听那老者说些什么。

    “下面提供炼气期低阶炉鼎四名，她们只修炼过基本的五行功法，每一个都是绝对的完璧之身。但根据她们地要求，拍买她们地修士必须有筑基中期以上的修为才可，底价每名灵石两千，下面拍卖开始……”

    自从老者叫人将这两名女修带上来之后，下面地诸多男修就开始用火热地目光打量着这两名女子不停，但是老者地话音落下好半天后。却半天都没有出价，甚至坐在韩立等人前面不远的两名男修，还小声议论着什么。

    “两千灵石买一个两三层的炉鼎有什么用。若真想要个婢女侍妾的话。还不如到其它地方买个凡人女子呢。到时年老色衰了，再花点钱打发走就是了。但若是筑基期的炉鼎。就是花再多的灵石，我也愿意。”

    “你做梦吧，你以为你是结丹期地修士，不要忘了这里地规矩，筑基期炉鼎根本不是我们能够染指的。就是允许。那种天价还不如买一个好点的灵兽卵更划算点呢。”

    听到这些谈话。韩立心里虽然还惊讶不已，脸上地震悚之色己渐渐消褪了。

    他以前就听说过。有些势力在暗地里专门培养一些年轻的女修士作为炉鼎之用，甚至有些高阶修士还将这些女修当作礼物一样送来送去。但不管怎么说，在内星海地可没有公开拍卖女修炉鼎的，此处的这种行径。还真让他吓了一跳。

    锦衣大汉诸人的神色也平息了下来。

    毕竟炉鼎的存在也是修仙界人人心知肚明的事情。但是刘夫人和另一名年轻的女子。同样身为女l性。还是有些不自在地样子。

    “几位道友不用惊讶，这些女子都是自愿当别人炉鼎地。没有任何人强迫。她们基本上都属于那种灵根资质不好。靠普通修炼方法很难修炼到高层的女修，家里没有什么先辈高人可以依靠。各个势力也都看不上她们。不愿花费灵石去培养，这样一来，在外星海这种地方，普通凡人的工作她们不屑去做，而到外面捕杀妖兽，又是找死地事情。也只有稍微修炼有成后，就主动当修为高深些男修地炉鼎了，这样不但可以为家里提供一大笔灵石。而且自身也有了一定地依靠，若是能讨得男修士地欢心。成为传妾之类的存在。或许别有一番机遇呢，当然，也有灵根资质不错。因为其他原因。主动当别人炉鼎地高阶女修，不过。这样地炉鼎不允许低阶男修参与竞买地，这种级别的拍卖会也不会出现地。”许云慢慢讲道。看来这种事情早已习以为常了。

 第五百一十三章 寸金阁

    其他人听了这话。都默然不语。

    毕竟有两名身为同伴的女修在一旁。他们实在不好说什么赞成或反对地话语。

    韩立则摸了摸下巴I脸上看不出丝毫的异样。

    他可不需要什么炉鼎来增进修为。更不会买一些累赘在身边地。

    虽然他觉得这些女修炉鼎有点可怜心中隐隐地不太舒服，但他同样自身难保，只能视若无睹了。

    这时台上的两名女修，终于还是因为没有人出价，又满脸失望地被带了出去。

    看到这里，许云轻笑着解释道：

    “这两名女子修为太浅了点，虽然自愿当别人炉鼎，但对修为稍高些地修士来说。没什么实质上的帮助，所以才会流拍地，不过，这也不是绝对的事情，万一有哪个筑基期地道友看上了她们地姿色。出高价买回去也不是稀奇之事。”

    锦衣大汉干笑了几声，并没有接口什么，许云继续谈笑如常。丝毫不在意地样子。

    下面的拍卖，又出现了一些内星海难得一见的稀奇物品。韩立却露出了懒洋洋地神色。不想再浪费时间看下去了。

    他正想找些什么借口，离开这里之时。那许云却似乎看出了韩立的不耐。就主动地提出道：

    “这次拍卖地东西没有什么精品。等一年一次的联合大拍卖时。才会有真正的珍品出现。到时道友们再来见识一下吧，现在，我再带几位到黑石城其它地方见识一二吧。”

    锦衣大汉几人自然不会反对了。

    即使这里地拍卖品有他们看上地，可身上灵石早就在传送时被敲诈一空了。

    于是在几人地点头下。许云带着他们出了竞宝厅。在那凡人女子地陪送下。从另一条通道出了明珠轩。

    “那数十间石屋连在一起地，是一些外来凡人男女暂住之地，想在黑石城求生地凡人必须先在此处登记一下。好有利于管理，但若一定时间内没有人愿意雇佣他们，这些凡人就必须立刻离开黑石城。而刚才在明珠轩见到地凡人女子。就是此闯出来地。”

    “那间同样面积不小的屋子，是城内最大的原料商铺‘寸金阁’。专门出售各种稀罕原料。据说只要你能说出名字。就没有这家店铺拿不出来的原料。虽然有些夸大，但地确名气极大!”

    “紧挨着地三间石屋连在一起的地方，则是……”

    许云一边带着众人沿着某条街道向前走着，一边熟悉之极地随口说道。

    韩立听到这里时心中不禁一动。步子忽然停了下来。

    “曲道友!你这是?”这位疤脸修士一愣，有点奇怪地问道。

    锦衣大汉几人望着落后地韩立，同样露出了不解之色。

    “曲某还有些事情想单独处理一下。就在这里和诸位道友分手吧，当然若有缘地话。还有相见之日地。”韩立抬首看了看天色低头平和地说道，虽然这话声音不大。却流露出不容质疑之意。

    许云和姓易地锦衣大汉听了，都是一怔。

    他们自然不想放走韩立这样一位修为不弱地修士离开，还想再说些挽留地话语时，却被韩立眼中突现地寒芒一扫。二人心中莫名地一寒。那点反对地话语当即咽了下去，竟一时只能喃喃的应道。然后目睹着韩立走进了那一旁的寸金阁中，不见了踪影。

    这时。两人才惊疑不定地互望了一眼。身上竟同时出了一身的冷汗，而一旁地其他几人，却有些疑惑地看着两人。还不知发生了何事。

    “这人是……”锦衣大汉干笑一声。还想说些什么地样子。

    “曲道友既然不愿意和我等一起。应该有他地打算，我就继续带几位向另一条街道看看吧!”不知为何，许云却抢先截断了大汉的话语，然后急忙向另一条街道走去。

    接着锦衣大汉地耳边。马上响起了疤脸修士地传音。

    “易道友!此人行事高深莫测，我们还是少牵扯的好，否则一个不小心。就会招来杀身之祸地。这位曲道友修为绝对远超你我。我等背后也不要谈论对方。”

    锦衣大汉听了这话，神色变了数变。望着那寸金阁几眼后，还是轻微地点点头，接着。他带着其余几人跟了上去。

    这时。韩立已经在一位清秀少年地引导下，走进了一间清雅些地房间。

    这寸金阁从外面看起来，虽然是一间巨大石屋，但里面却分为了许多地单间，分别有专人出售着各个类别的原料。

    韩立也没有客气。一进这寸金阁就点名要见此间地管事。

    若是其他地修士，自然没有这么轻易地达到目的，但韩立将结丹期的修为略一放开，马上就有人恭敬地将他带到了这间贵宾室来。

    结丹期修士即使在黑石城，那也是不容怠慢的。

    韩立只在这屋内待了片刻，一位相貌普通的老者。就含笑地走了进来。

    “这位道友面生地很，是第一次来我们寸金阁吧!在下寸金阁管事离寻，有礼了!”老者冲韩立略一抱拳地说道，竟也是名结丹初期地修士。

    “曲某地确是首次来贵阁，并目有些事情想向离道友请教一二地。希望道友不要见怪!”韩立神色不卑不亢的回道。

    “有事尽管说就是了，离某一定尽力相助。”这位离管事倒也大气地很。根本没有问韩立什么事情，就先拍着胸脯答应了下来。

    这种大气豪爽地样子。先给韩立留下了一个不错的印象。不过他还没有本事看穿韩立地变化之术，对韩立这么一副病怏怏的中年人模样，并未露出什么异样之色。

    韩立微微地一笑。

    “在下想买一种炼制丹药的灵药原料，但是曲某只知道这灵药上古时期的名字。因此一直寻觅不到，想到离道友这里来碰碰运气。”韩立没有客气。直接道出了自己地来意。

    “呵呵!这是小事一桩，完全没有问题。”离寻一听韩立这话心里顿时一松。马上笑眯眯的说道。然后他一转脸，对门外冷声说道：

    “来人，去将古玉叫来。”

    “是!”门外有个小厮立刻机灵的跑出去了。

    “道友稍等片刻。这位古玉虽然修为只是炼气期而已，但却专门研究各类上古时期的丹方、灵药，对此颇有些研究。想必绝对不会让曲道友失望的。”离寻又转过头颅，笑着说道。

    韩立听了脸上露出几丝喜色。正想说些什么的时候，却从屋外飞射而进一道红光，在屋顶盘旋了一圈后，准确地落到了老者手中。竟是一枚传讯符策。

    韩立一丝异色从面上闪过时，符策就直接在老者手上燃烧起来。

    这位离管事双目盯着那火团片刻后，手掌一翻。就将火光灭掉了。然才抬首用一种意外地神色看着韩立。

    “离某真是失礼了!没想到曲兄竟是今日才刚到黑石城的修士，在下应该进一下东主之谊才是!”老者地态度瞬间又热情了三分。

    只是这短短地片刻时间。他就已查出了韩立地大概来历，这让韩立也有些吃惊。不过脸上。却还是保持着淡淡地笑意，丝毫不露心中的所想。

    “道友客气了，在下也是费了很大地手脚才能来这奇渊岛地，并不想太惹人主意。”韩立轻描淡写地应付过去了。

    见韩立这般神情，老者自然知道韩立并不想多提此事，就马上识趣的将话题一转。聊起了奇渊岛地一些趣闻趣事。倒让韩立听地津津有味，相谈甚欢。

    就在这时。一位年纪三十余岁地儒生从外面进来了。冲着两人深深一礼，恭敬的说道：

    “古玉参见二位前辈，不知唤晚辈前来，有何吩咐!”

    这人面貌清雅。留有漆黑的长髯，双目漆黑发亮，颇有几分出尘之意。

    离寻见此人却只是一点头，微一摆手后，让其起来说话。

    “这位曲前辈有些上古灵药地事情要问一下。你老实地回话就是了。”老者神色淡然地吩咐道。

    “遵命!晚辈一定尽力而为。”古玉直起身来，肃然的说道。

 第五百一十四章 伴妖草

    “不知千叶露此物，古道友是否知道。”韩立没有故能玄虚，开门见山的直接问道。

    “千叶露？”古玉神色一呆，但沉吟一下就很快的回道：

    “此物晚辈有点印象。说来也巧，若是早几年问起此物，晚辈还真的一无所知。但前两年晚辈得到一本上古典籍，在上面提到过千叶露。此典籍已被晚辈复制到了玉简内，前辈是否要亲自一观？”说完这些话，古玉露出了一丝小心之色。

    而韩立则心里大喜，眼中不禁闪过兴奋神色。

    “有典籍的话。更好了。若真是我所找的那物，曲某一定会重谢道友的。”韩立强忍住心中的激动，含笑的说道。

    古玉一听此话，同样大喜。能得到结丹期修士的此承诺，那他此次的造化可真不小了！

    他马上不再犹豫的在身上一阵摸索，掏出了一块淡黄的玉简，双手递给了韩立。

    “就是此玉简，前辈请细看！”古玉恭声的说道。

    韩立没有多说什么了，直接接过玉简，飞快的用神识扫描起来。

    仅仅片刻的时间，韩立的表情，先是兴奋，接着疑惑，最后陷入了沉思中。

    离寻在一旁仔细观察着韩立一举一动，见韩立表情这般多变，也不禁眼中闪过不知名的异色。

    而古玉更是忐忑不安起来。生怕自己玉简中的千叶露不是这位曲前辈所找之物。

    “不错，就是此物了。”韩立终于将神识从玉简中抽出来，缓缓的说道。但眼中的兴奋之色，却少了许多。

    “怎么，这千叶露还有什么麻烦之处？”老者眼珠微转后，有些试探的问了一句

    “曲某也没想到，这东西如此的棘手。竟会和八级妖兽扯上关系。”韩立嘴角露出了苦笑。

    “八级妖兽？”离寻吓了一大跳，用难以置信的目光望着韩立。

    “不错。所谓的千叶露，其实就是伴妖草的汁液，只是这伴妖草必须是生长在八级妖兽身畔的才有效。”韩立轻叹一声。有点无奈地讲道。

    离寻听清楚后，也无语了。

    “伴妖草”，他自然知道的是什么。不就是在一些妖兽巢穴附近，因为长年受到妖气影响而生长的一种灵草嘛。

    按理说，这种伴妖草的确是到处可见。但若是八级妖兽身畔的伴妖草，那可就截然不同了。

    虽然外星海号称连九级、甚至十级妖兽都有人见过，但这毕竟都是传闻而已。

    最起码七级妖兽，就是他在黑石城见过的最高级别的妖兽，更别说八级妖兽了。

    离寻看向韩立的目光。带上了一丝惊愕了。

    不知此位想要炼制什么贵重丹药，竟然需要这种逆天的东西。

    “这玉简中记载地东西，有一些我以后可能还要仔细研究一二。不知古道友能否将玉简割送给曲某。”韩立把玩一下手中的玉简，略一迟疑后，忽然出人意料的对古玉说道。

    “若对前辈有用的话，前辈尽管拿去就是！”古玉一呆，但随后毫不犹豫的说道。

    见对方如此乖巧。韩立微微点点头。一翻手掌，手中多出了一个小瓶和一张画着黄色小剑的符。

    “我身为前辈，自然不会白要你的东西。^这里有一瓶可提升些许修为地丹药和一张符宝，你拿去用吧。”韩立将这两样东西轻轻一抛，扔了过去。

    “多谢前辈赠宝！”古玉接过二物。喜不自胜的连连大礼相谢。

    这些东西，对他一位炼气期修士来说，实在是贵重之极。

    “既然曲道友已经赐过宝物了。古玉。你暂且下去吧。”离寻对韩立的出手大方，感到些许惊讶。但不动声色的让古玉退出了屋子。

    屋内，转眼间又只剩下二人了。

    “不知道友除了此事，还有什么需要离某相助的吗？若是有地话，道友尽管提就是了。”离寻豪爽异常的说道。

    “既然离道友这样说了。在下还真有一事想再劳烦道友一二。不知这寸金阁，可有玛瑙兽的独角出售？”韩立稍踌躇一下，斟酌地问道。

    “呵呵！道友还真来对了地方！这玛瑙角虽然稀罕之极，但是上个月本店刚好收购了两支。道友需要的话，离某这就叫人送来一支。”老者鼓掌轻笑起来，没有片刻迟疑的吩咐了下去。

    韩立自然脸现惊喜的，连声道谢！

    没多久，一个小厮手捧一个银盘走进了屋子。

    银盘之上，放着一个精致的木盒。

    “道友看下。不知这角玛瑙是否如意。”

    韩立神色郑重的点点头。伸手抓起木盒，将盖子打开了。

    蓝光一放。一根半尺来长的尖角出现在了盒内。

    此物晶莹透彻，呈尖锥螺旋状，有蓝光浮现表面。

    “不错！这根就很合用。不知此物需要灵石多少？”韩立露出满意之色，又盖上了木盒。

    “此角本店是以五千灵石的价格收购地。既然道友真的需要，只要给个进价即可了。”离寻非常会做人的笑嘻嘻说道。韩立自然不会再讨价还价了。当即称谢后，就从身上点出了足够的中阶灵石，推给了对方。

    老者宽大的袍袖一甩，就将这些灵石收起，然后才满脸是笑的问道：

    “曲道友到了此地，可有什么详细地打算？道友虽然法力高强，但这里地高阶妖兽实在不好对付，有不少结丹的同道，因为落单反被妖兽重伤了。不如离某介绍一些修为差不多地同道给道友认识。这样大家一齐出海的话，安全就大有保证了。”

    韩立听了微微一笑，对方从始至终如此的示好，终于还是说出了拉拢的话语。

    “多谢离道友的美意。不过近期，曲某准备炼制一些丹药，服下后恐怕要先闭关一段时间。出海捕杀妖兽，在下倒不急于一时的。”韩立不好一口回绝对方，但也不会和一些陌生的修士共同出海的，因此婉转的拒绝了。

    “这样也对。还是先增进些修为，稍熟悉下此地的情况，更妥当一些。不过，曲道友以后真要找人的话，一定不要忘了找离某啊！”老者脸上虽然闪过一丝失望之色，但马上就若无其事的继续说道。

    韩立自然满口的答应。然后再和对方闲聊了一会儿，他就告辞离去了。

    老者一直将韩立送出了门口，才重新返回了屋内。

    “怎么样？这人是不是可以为我们所用。”老者刚坐回位子，一个淡淡的声音，蓦然在屋内响起。

    随后一个模糊的人影，从屋内的一副山水画中诡异的飘出。此屋内，竟一直还有另一人存在。

    这人白衣飘飘，青光罩面，显得神秘之极。

    “不用担心。虽然和对方交谈不多，并且面目看起来很陌生，但这曲姓修士应该是独往独来的散修无疑。只要他独自出海遇上几次危险后，自然会知道我刚才建议的好处，早晚会再找来的。”老者很自信的说道。

    “哼！这可不一定。“白衣人泼冷水的冷冷说道

    “怎么？一位结丹初期的修士，还真能在海渊独自捕杀妖兽不成？”离寻摇了摇头，不以为然的样子

    “对方应该不是普通的结丹修士，刚才你们在屋内交谈的时候。他虽然始终没有看向我隐匿之处，但是不知为何，我却有一种被此人监视的感觉。我怀疑对方早就发现我的存在。只是没有揭穿罢了。”白衣人沉默了一会儿，忽然郑重的说道。

    “有没有弄错。你的藏匿之术，就是修为高一阶的修士都不可能发现的。不要告诉我，这姓曲的家伙其实是结丹后期的修士。”老者一怔之后，有点惊疑了。

    “不好说！也有可能对方修炼的功法比较特殊，或者有什么宝物在身。”白衣人有些不自信的讲道。

    “算了。不管这人是普通还是特殊，我们都已尽力交好对方了。这总没有做错的！”离寻在屋内转了几圈后，才皱下眉头的说道。

    白衣人听了这话，赞同的点点头，不再说什么。

 第五百一十五章 雾中岛

    韩立这时已经出现在了寸金阁附近一个杂货铺内，从里面买了一份当地的海域图和妖兽出没的情报，才不慌不忙的出了店铺，找了一个僻静的地方，开始仔细看那份资料。

    只看了个大概，韩立就不禁双眉紧锁起来。

    奇渊岛附近标注的危险地区，未免太多了一点吧！

    难道都是高阶妖兽经常出没之地？

    至于那个出名的海渊，倒是离此处没有多远。只要韩立全速往南飞行半月后，就可以看到了。

    只不过，这海渊面积真是大的离谱！

    纵横千万里之广，更不要提按资料所说，此片海域深不可测，还未有人探清过它的具体深度。

    韩立看过一遍后，很快将装有资料的玉简收好，然后站在原地，神色凝重的低头思量起来。

    不知过了多久，韩立抬首时，脸上回复了常色。

    下面他没有再去黑石城其它的地方，而是毫不迟疑的出了石城。

    一出了小城，韩立马上腾空化为一道青虹，破空而去。

    整座奇渊岛并不很大，只是个中型岛屿罢了。

    而且就想许云说的那样，除了黑石城外，此岛上再也没有第二城市了。其余地方都荒凉之极，连一个村落都没有的样子。

    看来此岛其它地方，同样禁制凡人和修士居住。不知是何原因！

    韩立很快就飞出了奇渊岛，在海面上抬首望了望天空，辨认了下方向后，向北方飞遁而去。

    对现在的他来说，找一处修士较少出现的岛屿，重新立下洞府才是最重要的事情。

    而海渊附近不用问，肯定是众修士洞府群集的地方，韩立可不想挤在他们中间，惹什么人注意。

    因此故意朝远离海渊的方向遁行。

    奇渊岛附近的海域。大的岛屿并不多，并且上面大多已有修士和凡人占据了。

    韩立没这些岛屿上停留片刻，直接无视的一掠而过。

    很明显，就像他预想的那样。北面地海域，修士并不怎么多。

    他飞出了十余日的路程后，就很少在看见其他的修士了。就是有望见的，一见韩立的遁光，低阶的立刻小心翼翼的躲开。高阶的则警惕之极的满脸戒备。

    在此地杀人抢宝地事情，倒和其她的妖兽岛没有什么区别。

    韩立自己也多加了几分的小

    又飞出了两日后。再也没有其他修士的踪迹，而韩立才方向一改，朝西边飞去了。

    按照海图上所说，西边应该有一些带有小型灵脉的大小岛屿。这些岛屿因为灵脉低劣，或者所离奇渊岛较远，安全性没有保证等各种原因，很少有修士入住上面。

    至于凡人。他们只会居住在奇渊岛附近的岛屿上，安全才有一定保障。

    韩立当然不会在乎这些条件，打算看看，是否有自己中意的岛屿。有五六十里地小岛上空。凝神望着下面。

    这是韩立至今为止，发现的第四座无人的有灵脉荒岛。

    此岛不大，但环境复杂之极。

    既有光秃秃、寸草不生的荒地。也有不知名树木的茂密树林，有翠翠绿绿、姹紫嫣红地草原，还有山丘遍布的小山脉。

    韩立用神识探查过了整座岛屿，没有任何修士在此岛呆过的痕迹。

    这倒不是此岛地灵脉多么低劣，其他的修士(手机 阅读都看不上眼。

    相反，此岛的灵脉虽然很小，但提供的灵气却颇为充足。就算不是顶级的灵脉，但也是中上等级。

    之所以还没有什么修士入住岛上。完全是因为小岛周围的环境，实在奇特之极。

    而韩立最中意此岛的，也是这一点。

    岛屿竟身处一大片白茫茫的海雾之中，而这海雾并非天然形成地，而是从附近的一些激流漩涡中弥漫而出。更奇特的是，这些白雾只往岛屿四周扩散。岛屿上空却丝毫没有。

    一开始见到此景的韩立。也是惊讶之极。

    但是等他破开附近的水面，潜到岛屿下方时。才彻底明白过来。

    这座的岛屿地底部，竟然密密麻麻地有无数的手指粗细空洞，成千上万地纤细银鱼从这些洞中钻进钻出。

    这些银鱼猛一看，似乎和普通小鱼没有什么差别。

    但是等韩立用灵力裹住双手，随意抓住一条放在眼前细看时。就可发现这些小鱼竟没有半点鳞片，身上全是尖利之极的银色骨刺。

    若是普通人伸手去抓的话，一定鲜血淋淋无疑。

    “吞海鱼！”韩立一见此景，当即脑中就浮现了此名字。

    别看名字如此好笑，这些小鱼却是群居的一种一级下阶妖兽。

    它们除了可以让身上的骨刺坚硬似铁外，还爱浮出海面，吞吐海水喷出白色的雾气戏耍。在一些岛屿附近可以经常看见。

    可此岛附近竟有这么多的“吞海鱼”，吞吐的雾气能将一座岛屿全被遮掩住，这还真是少见之极的事情。

    就是韩立自己，若不是在半路上遇见一只四级妖兽“银翼鸟”，一时兴起的追逐此妖兽到了雾海之中，他也根本发现不了海雾中的此岛。一定不以为意的擦肩而过！

    因为远远看去，这一小片海雾只不过是海面上最常见的景象（电 脑阅 读罢了，在海上数不胜数的，毫不为奇！

    韩立围着此岛转了数圈后，很快就下定了决心，就选此岛开辟自己的洞府。

    如此隐秘的岛屿不选，还能选什么岛屿更合心意！

    岛的灵脉，就在那长只有十余里、高只有三四十丈的微型山脉上，只有小山峰寥寥几座而已。

    如此的矮小，韩立自然不可能在什么半山腰开辟洞府了。

    他干脆找了一个狭小的凹形小谷，直接在山脉底部，开始开山破石起来。

    以韩立现在的修为，开个和以前结构一模一样的洞府，简直不费吹灰之力。

    短短半日后，大体的洞府轮廓就出来了。

    韩立没有心思继续精雕细琢洞府，而是先用自己制作的几套布阵器具，将洞府连同山脉都罩在其中，并开启了禁法，形成了幻象。

    远远望去，山脉竟凭空消失了，出现的是一片葱绿的树林，和不远的真树林紧连一起，一丝破绽都没有。

    可韩立在空中托着下巴，盯着下方看了好一会儿后，还是有些不放心。

    万一有人和他一样，凑巧飞进了海雾中，这些禁制可瞒不过修为高深的修士。

    他低头沉吟了一会儿，脑中忽然升起了一个主意。

    韩立二话不说的飞回了新洞府内，然将身上的材料略整理一下，开始找间密室炼制起东西来。

    六七日后，韩立从洞府内再次飞出时，手中却多出了十几套一模一样的布阵器具。

    这些阵期阵盘看起来简陋异常，并不是什么高明的阵法。

    但等韩立在小岛的各个地方，都埋下一套布置，一一开启后，大片的雾气从这些法阵中狂涌而出，整座岛屿顿时雾气腾腾起来。

    没多久，这些法阵产生的雾气就和岛屿外围的海雾融为一体，彻底遮蔽住了整座岛屿。

    此刻就有人闯进来，除非低空飞行，否则很难发现下方竟还有岛屿的存在。

    在空中四下打量了一番，韩立这才安心下来了。

    虽然同时开启这多法阵，要消耗不少的灵石，但他也不在乎了。

    他现在宁愿破财消灾！

    韩立重新化为青光向下飞去。

    下面他才要正式收拾自己洞府，布置虫室，种上灵草……

    两天后，韩立身处一间石室之内，手捧着那寸金阁古玉给他的淡黄色玉简，用神识凝神细看着里面的东西。

    一脸的凝重之色！

    他神色一动。神识已抽出了玉简，但接着又陷入了沉思之中。

    过了一会儿他站起身来，来回的在石室内踱走了几圈，脸上的表情却更加郑重了。

    忽然伸手往储物袋中一摸，手中多出了一个白色玉匣。

    韩立望了片刻后，缓缓打开了盒盖，露出了一些五色小圆珠。

 第五百一十六章 幻焰蛾

    韩立伸出两根手指。灵巧地夹起其中一颗珠子，放到了眼前。

    凝望了片刻后，韩立放回了珠子并缓缓闭上了双目。

    脑海中却浮现出了玉简中的一副图画。

    一团放射五色光芒地拳头大圆珠，四周漂浮着另外十来颗更小地珠子。

    而这些珠子。和韩立手中地这颗一模一样。

    那五色光芒中隐现的圆珠，韩立并不陌生。正是从那虚天鼎中飞遁出来地补天丹。

    这样诡异的一副图画，是玉简中少数几幅没有任何说明地画卷之一。看起来神秘兮兮地

    当韩立在寸金阁一扫过玉简中的此画面时心里自然震惊之极。

    这也是他不惜用多赠了一张符宝。也要从那古玉手中换下此玉简地缘故。

    否则按照他地本意。顶多赠送瓶丹药也就罢了。

    玉简中除了这幅外。另外几幅没有文字说明的图画，画的东西也是古怪之极。

    有法器法宝模样的物品。也有好似妖兽鬼怪之类的存在，但都是韩立从未见到过地东西。

    联想到补天丹竟是其中之一，这些诡异的图画。看来都是非同小可之物。

    韩立用心地将这些画面铭记在心中。说不定以后有机会见到其它地东西!

    到时自然会郑重的对待了。

    不过此刻。韩立望着盒中地这些圆珠，还真有些为难了。

    毫不疑问，这些五色珠子肯定和补天丹大有关系地。否则也不会出现在同一幅画面中。

    考虑到这些圆珠是炼化极炫骸骨提炼出来的。而极炫又拥有血玉蜘蛛。

    这位玄骨老魔地另一位逆徒。莫非当年也进入过虚天鼎。并得到过一颗补天丹服下了。

    这才能解释死后骨骼为何变成五色地，并被他用火一烧后凝练出这些珠子出来。

    以韩立服食这么多丹药地经验看来。十有八九是补天丹药性未被炼化。或是补天丹药性过猛。服下后必须重凝洗炼丹药。

    由此看来，也许这些圆珠才是真正意义上的补天丹!

    否则。它们怎会如此郑重的出现在画面之中!

    而用修士身体作为丹炉来孕育丹药之事。这在如今地修仙界虽然罕有人用。但韩立却是亲眼目睹过的。

    那黑煞教地“血凝五行丹”。就是其中一种非常血腥霸道地方法。

    不过这一切。都只是韩立一厢情愿的猜想而已，他自然不会冒失地马上服下。

    于是他想了想后，还是走出了密室。往虫室而去。

    现在的虫室可不是天星城时那么简单了。而被韩立开辟出了五间大小不一地石室。

    其中两间，是用来培育两批不同的噬金虫地。

    一批是跟韩立在虚天殿大展过神成，吞噬了不少铁火蚁地数万噬金虫。另一批自然是从天星城洞府内带出来的那近千精选过地虫子，这两批韩立故意地分开安置。

    起来，不知是否吞噬铁火蚁太多的缘故。

    那数万噬金虫好像又开始了进化繁殖的样子，已经有一些开始互相吞噬了，这对韩立来说倒是个意外的惊喜。

    其余地石室。一间安置了韩立仅剩的那只血玉蜘蛛，一间安置了整日只是呼呼大睡地啼魂兽，最后一间。则放进了韩立在虚天殿时收取的金丝蚕。

    血玉蜘蛛不说了。但啼魂兽!韩立虽然有鸣魂珠在手，但心里始终毛毛的，没有敢轻易的炼化此珠，也就暂时搁置一边没去处理。

    反正此兽现在也很正常地样子。

    金丝蚕!韩立当时收取时。可不是心血来潮。而是这些妖虫也是榜上有名地奇虫。

    虽然它们的排名很低，甚至远不如血玉蜘蛛，只是排在榜尾而已，但是这种金丝蚕，却罕有修士知道地二次进化妖兽，

    只要给了它们足够的时间，它们大有可能进化成一种叫做“幻焰蛾”地飞虫，这种飞虫可不是金丝蚕那种程度可比地。可是排名榜上第十七的奇虫，天生拥有幻化地能力。

    这种能力有多厉害，资料上说的含含糊糊，似乎此虫在上古时期也是罕有人见，并没有具体地说明。

    不过幻焰蛾排名如此之高，就是有不实之处，也绝对非同小可地。

    韩立这才不顾其他老隆诧异目光。当初将这些半死不活地金丝蚕收了起来。

    不过，金丝蚕当初被万天明毫不犹豫的抛弃了，它们还真是元气所剩不多，一副无法存活多久地样子。

    韩立得到它们后。就不停的喂食“饲灵丸”之类地稀灵药后。也只能勉强维持着没断掉最后一口气，情形是越来越糟了。

    见此情景，韩立也只能束手无第!

    现在韩立心升一个主意。就直接来到金丝蚕的虫室。

    隔着施展了禁法的窗口。韩立伸头望了一眼。眉宇不禁紧锁。

    此刻，这些碧绿巨蚕一个个躺在室内的地上。全都一动不动仿佛死物一般。

    要不是。韩立还能感应到它们身上若有若无地微弱灵气，恐怕还真以为它们已一命呜呼了。

    韩立没有多迟疑地走了进去。

    围着这些奇虫转了几圈后，

    就挑出一

    对体形最大、

    看起来精神稍微强些地雌雄金丝蚕。

    然后从怀内取出那个玉盒，并将两粒五色圆珠，分别喂进了这对奇虫地嘴内，才再出了虫室。

    韩立地想法很简单!

    既然这些虫子看来没什么救了。倒不如用来测试下圆珠地药效如何。

    补天丹的名气如此之大。药性应该神奇无比才对。

    这些珠子要真像他设想地那样，是真正地补天丹。那即使无法救下这些金丝蚕，也不会让情形更坏地。

    当然。金丝蚕服下后真有什么不良地反应，韩立自然不会再理睬这些珠子了

    下面的日子里。他又处理了九曲灵参这特殊的存在。

    这可是他以后想要凝结元婴的重要依仗，说什么也要小心翼翼地呵护好。

    在药园地中心处，韩立特别划出了一小块土地。

    然后用炼制出地数套禁制阵旗，将此片土地围的风雨不透。并让附近地面化为了金石一样的存在。

    他这才放心的将九曲灵参本体移植到了其内。

    至于九曲灵参的化身，一直被困在一只玉匣内的白兔，韩立也没有长久困住它的意思

    毕竟即使是化身，时间一长，也可能对灵参本体有影响的。

    韩立将一只贴满了各种符策地玉匣，带到了药园内的灵参本体旁边，然后撕下了匣上地符策。

    结果未等韩立打开盖子，一道白光从匣飞射而出。一个盘旋后就投进了一旁的九曲灵参内。再也不见了踪影。

    韩立见此情形，不禁会心的一笑。

    看来经过一次被捉之后。这个白兔化身算是心惊胆颤，胆子越发的小了。

    不过韩立望着那九曲灵参的本体心中一直在琢磨。不知他用小瓶地绿液，对这九曲灵参能有什么神奇作用吗。

    此种想法。在他一得到此灵参时就有了。

    不过现在需要用到绿液的地方多了。这个测试，倒不急于一时地。

    况且万一使用了绿液。让这九曲灵参忽然能力大增，产生了什么变异。能从阵法中逃遁而出了。

    岂不让他后悔死了。

    这可不是普通地草木。而是传说中有了化身的仙家灵药。还是小心点的好!

    抱着这种想法。韩立一安置好了九曲灵参。就不再理会了。

    至于刚产生的绿液。韩立全都用来催熟三大神木中地养魂木了。

    虽然只是一小截根部而已，但韩立相信只要给他数年时间，一颗万年地养魂木就会重现了。

    原本，韩立下面打算研究下那虚天鼎，看看还有什么方法可以开启。

    但是从储物袋中无意翻出地一小截肋骨。让韩立暂时起了些许兴趣。

    一回想起。能够在那么可怖的修罗圣火之下。玄骨老魔地此肋骨还能安然无恙，肯定非比寻常了。

    韩立躺在卧室地床上，单中拿着那洁白晶莹的物体。满脸好奇之色的瞅个不停。

 第五百一十七章 玄阴经

    先。此物绝不可能真是玄骨老魔地一截肋骨。现在地形状只是老魔掩人耳目的一种手段而已。

    不提特殊的材质，光是上面隐隐散发地一丝灵气，就知它即是不是什么法宝类的东西。但肯定也是被人祭炼过地物品。

    可韩立无论是用神识探测，还是缓缓地注入灵力。这肋骨都没有丝毫的反应。

    韩立眉头一皱之后，马上想起了老魔修炼地是妖鬼之道。恐怕此物必须借助一些阴魂之气才行。

    韩立自己虽然没有阴魂之力，但是早年得地聚魂钵却还在身上。

    虽然钵内的阴魂早就被他炼制傀儡消耗地一干二净。但光是残余钵内地阴气也是不少地。

    于是他单手往储物袋中一按，漆黑的圆钵就出现在了手中。

    韩立随意地望了一眼聚魂钵，托着的五指顿时青光一闪。

    丝丝地阴气，被韩立通过手掌吸入了体内，再缓缓传到另一只抓着骨块的手上。

    一团阴寒的黑色气团渐渐现形，并很快包裹住了这块肋骨。

    韩立眼也不眨的盯着此幕。

    肋骨终于起了反应。原本洁白光滑的表面开始发黑起来，没有多久整团阴气都被吸入了骨中，变成了半白半黑的颜色。

    看到这些变化。韩立脸上没有露出什么异样地神色，反而不经意地眉梢动了下。

    闭上眼睛想了想后，韩立一下整个人从床上坐了起来。

    然后抓着聚魂钵地手掌中爆发出更刺眼地青光。

    同时另一只手上隐有鬼泣之声传出。更大一团漆黑地阴气成形了。

    被包在其中的肋骨，毫不客气地狂吞噬着这些阴气。

    足足一盏茶地功夫后，不停地吸入阴气。让此物渐渐变得同样乌黑起来。

    突然一阵低沉地嗡鸣声从这物上传出。接着丝丝地漆黑光芒绽放而出，屋内顿时充满了一种诡异地阴森气息。

    韩立有些犹豫地将聚魂钵一收。同时另一只手五指一松。肋骨脱手而出的漂浮起来，包裹它地阴气也在黑芒冲击下溃散地干净。

    看着这诡异的景象。韩立目光闪动不停。

    可除了在空中低鸣不已和黑芒一直闪烁外，黑色的骨块再也没有其它地变化。

    过了一会儿，韩立脸色神色一动，忽然冲空中一招手。

    “嗖”地一声响，肋骨其被他凭空倒吸了过去，稳稳抓在了手中。

    然后韩立凝望着此物。神识透入了其中。

    这一次。再也没有原先无法渗透地感觉了。神识非常顺利进入到了肋骨之内。

    结果眼前黑光一闪后，一个个斗大的古文和图画接连浮现在了眼前。

    “玉简”。韩立暗自喃喃道。有露出过于震惊的样子。

    此物可能是枚特制地玉简。这也是他事先的一种猜想。

    所以他按捺住心中的兴奋之情。开始一个字一个字地认真揣摩起来。

    “玄阴大法”

    只读了前半部那有些熟悉的字眼后，韩立便完全肯定了口诀的内容。

    虽然他从未练过这声名赫赫地魔道功法。但是当初分身修炼地“血炼神光”可是完全出自此法决地，内容上自然有不少相通之处。

    因此他才看完前边地法决后，便从许多大同小异的修炼之法上，得出了此判断。

    而这肋骨般的玉简，就是那所谓地“玄阴经”了。

    实话，韩立心里有些失望。

    他既然修炼了青元剑诀。这玄阴大法虽然霸道异常。威力更强，但也不会愚蠢的重修此功法。

    不过他也没有马上将神识从玄阴经中退出。仍逐句地看下去。

    因为玄阴经地下半部，还记载了一些魔道秘术。这些却并非全不能修炼的。

    随着一种种不可思议地秘术一一展现出来，韩立的神色由原先地失望，变成了惊喜。渐渐又参杂了一丝地郑重。最后整张面孔上全是微微的兴奋之色。

    这些秘术威力之大，实在不可思议。

    他自信若能将青元剑诀修炼到了第九层。在配合玄阴经上能修炼的秘术，虽然仍不是元婴期修士地对手。但也有了保命逃窜的机会。

    遇见极阴之流的老隆，不再只能乖乖被灭而毫无应付之法了!

    这些秘术中，极阴祖师的“天都尸火”赫然就在其中，至于“天都妖尸”只是此秘术修炼时附带产生地炼尸。

    可惜这种秘术，必须以玄阴大法为基础而且要有元婴期以上的修为才能修炼，否则他倒有兴趣尝试一二地。

    毕竟天都尸火的威力，他是亲眼目睹过的，地确犀利无比。

    不过即使如此。这天都尸火的弱点还是清楚地从修炼口诀中泄露出来。

    韩立看到之时心里冷笑不已!

    若是下次极阴用此魔火对付他，他绝对能让对方震惊一下的!

    再看了一会儿后。韩立将两三种看中并且结丹期就能修炼地秘术默记下来。准备等以后有时间了。就开始修炼它们。

    慎重地将暗藏玄阴经的小截肋骨收好。韩立非常满意这次的收获心中仍然有稍许按捺不住地兴奋。

    他思量了下后。又摸了摸储物袋中地虚天鼎。探究之心火热起来。

    顿时动身，往洞府地密室而去。

    若是能一鼓作气地打开虚天鼎，不要说补天丹了。就是多到手几件古宝，都会让他地实力大增不少的。

    抱着这种想法，韩立除了每天例行一次地观察金丝蚕外，就是整日抱着小鼎日夜不停地研究起来。并且不时的查找各种较古老的典籍。看看能否找到一丝开鼎的方法。

    可惜半个月后，绞尽了脑汁用遍了所有手段的韩立。不得不承认号这称乱星海第一秘宝的虚天鼎。地确不是结丹期地他能够打开的。

    此鼎也真是了得!

    火烧水淹就不说了。韩立试过了所有地法宝和古宝，都无法在鼎壁上留下半分的痕迹。而收集了青竹蜂云剑刚刚恢复的一丝辟邪神雷，击射鼎上，同样任何反应没有。

    至于其它不可思议地各种开鼎手段，韩立也一一尝试了遍。自然是徒劳无功地事情。

    最后。韩立只能死心地将小鼎重新收进储物袋中。

    至于韩立怀疑的，可能和打开虚天鼎大有关系的乾蓝珠。他更是不敢轻易地碰触。

    乾蓝冰焰可是连元婴期老怪都畏惧之极地存在。

    在修为没有到结丹后期或者结成元婴前。他根本没有操纵炼化此珠的任何想法。

    这点自知之明，韩立还是有地。

    而在这期间，那服了五色圆珠地两条金丝蚕，情形仍和原先一样，并没有什么大地反应。看来药性还没有得到发挥。

    反而是另一间虫室中地数万噬金虫，终于开始大规模互相吞噬了。看来新地噬金虫卵就要诞生了，这让韩立欣喜不已。

    如今他下面要做的事情，则是重新炼制一下七十二柄青竹蜂云剑

    在那熔岩路上得到地炼晶，他没有丝毫浪费地打算，准备将此晶一点点的炼化进飞剑之中。

    如此一来，他地青竹蜂云剑虽然不敢说坚不可摧，但是这一界中能毁坏它的东西。真是屈指可数了。

    这对他以后和高阶修士的斗法。可是大有好处地。

    不过这炼晶的炼化，可是一件绝对辛苦之极的事情。

    凭此物地特殊材质。典籍上虽然没有怎么细说。但韩立估计最起码也要有大半年地时间，才能借助法阵徐徐炼化此晶。

    若是在炼化一半地过程中。突然法力不济而无法维持下去。此晶就算是彻底的毁了。

    这可不是一件开玩笑地事-情!

    若是此前以区区结丹初期地修为，即使有各种灵药辅助，他也不会冒险一试的。

    但如今拥有了万年灵液，虽然然此前用掉了一部分地，但剩下地也让他不用再担心法力会不济的事情。

    反而考虑到即将出海捕杀妖兽会遇到不少地危险，法宝自然越犀利些越好了。

    这样一来，重炼飞剑的事情，韩立势在必为!

 第五百一十八章 化形之劫

    韩立新建的洞府内。自然设了专门地炼器室。

    他在里面重新设下了密阵后，就带着炼晶和那瓶万年灵液进入了其内。

    这一进去。密室大门就紧紧关上。整整一年没有再开启过。

    洞府内地其他运作，全都通过留在密室外地几只巨猿傀儡操作着。

    如此一来，洞府倒也井井有条没有出什么乱子。

    可是这一日。却有意外发生了。

    一阵轰隆隆之声忽然从外面传来。接着地面没有丝毫征兆地晃动起来，就连密室墙壁都阵阵颤抖个不停。同时隐隐的，外面还传来雷鸣巨浪之声，并且声音越来越大，仿佛整个小岛都处于暴风骤雨之中。

    “砰”的一声闷响，炼器室的石门从里面推开了。

    接着人影一闪，韩立面色冷然地从里面蹿了出来，不过眼中露出了惊疑定的神色。

    他一侧头听了听洞府外的轰鸣声。单手猛然一按腰间的储物袋，一道黄光从袋中飞射而出，一个盘旋后落入了韩立手中。

    是一根通体淡黄绣有一些符文的阵旗，有两三尺长的样子。

    韩立没有多想，一张嘴，一口青气喷到了旗杆之上。

    顿时黄光大盛。接着韩立目中寒芒一闪，一抖手腕。

    一溜黄芒地直射向了地面。阵旗转眼钻入地面中，消失的无影无踪!

    低沉地咒语声。从韩立口中轻重不一地传出。

    惊人地一幕出现了。

    所有的地面墙壁，在咒语声中金光灿灿起来，仿佛通体变成了赤金一般。与此同时，颤抖、晃动及那惊人心魂的雷鸣之声也瞬间平息了下来。

    一切都恢复了正常。

    韩立见此情景。脸上神色一松，不过目中地疑色还丝毫没减半分，他忽然化身为一道青光，向洞府大门处飞射而去。

    片刻后，韩立浑身青光的出现在了小岛的上空，下面虽然有雾气笼罩。但这阵法是韩立自己布置地，自然无法阻挡其目光分毫了。

    但眼前地景象，让他面色变了数变。由于阵法禁制地开启，他洞府所在的山脉安若泰山，但阵法笼罩外的地方，则正发出哀鸣地颤抖着!

    不但一些丘陵高坡等地的泥石滚滚。地面上也因为剧烈地震动。开始出现着一道道数丈宽地巨大裂痕，至于那些花草树木更是转眼间就被掀翻在地上。

    但这一切，还不至于让韩立如此失态!

    让他更震惊地是。岛屿某侧地海面上竟然掀起狂涛骇浪起来。

    那高大百余丈地惊天巨浪，一波接一波的击打在岛屿一面，不停洗刷着马上地一切。几乎让此岛的小半地区彻底成了湖泊沼泽之地。

    从巨浪而来地方向，茫茫地海雾之外，雷鸣中增添了一种低沉怪异地怒吼之声，仿佛什么猛兽正在那里暴怒无比地样子，而随着每一声吼声地高昂传来，雷鸣声和巨浪也随之更加高涨起来。

    “难道有什么高阶妖兽。在附近地海面兴风作浪不成?”望着巨浪地方向。韩立心中思量起来。

    看这威势，肯定还是身形庞大到一定程度的妖兽，否则绝不可能有这般声势地?

    想到这里，韩立心中好奇心大起。

    他低头沉吟一下后，身上光华一闪后，一头扎进了雾海之中，直接往吼声传出方向飞遁而去。

    不过为了小心起见，韩立敛气收息。遁光也变得黯淡无光，转眼间。整个人就踪迹全无了。

    一飞出海雾，韩立肯本不用寻觅就一眼望到了目标。

    就想他猜想地那样。不远处的海面上地确有一只妖兽在兴风作浪。

    但这妖兽体积太大了!

    虽然早就有所预料了，但韩立还是被其地庞大给惊得倒吸了一口惊气。

    这是一只他从未见到过的龟类妖兽。体积足有近千丈之大，仿佛巨山一般漂浮在海面之上。

    乌黑地硬壳。蛟龙般的青色头颅仰天嘶鸣。粗若巨柱地四肢和一条数十丈长地银色巨尾，不停横扫附近地海水。阵阵地滔天巨浪和白色妖风，随着嘶鸣声在妖龟四周盘旋飞舞着。这一片的海面彻底卷入了狂暴之中。

    但最让韩立心惊的还不是这些，在此龟仰首狂吼地上空，长达万里地高空乌云密布，一道道粗若手臂地闪电从翻滚地云层中交叉降下。组成一面面触目心惊的大的惊雷电网。将这妖兽罩在其中狂劈个不停。

    而此龟则凭着激起的巨浪和妖风竟硬生生接下这些天雷的劈打。而安然无恙。只是这巨龟也因此更加的暴躁。一双原本翠绿的眼珠，开始渐渐发红起来。

    “化形雷劫”

    韩立脸上露出一丝怪异之色地喃喃说道。目光有些闪烁不定。

    所谓的“化形雷劫”，指地是七级妖兽向八级妖兽进阶时。必须经历地一次天雷之劫。

    经历此劫后，妖兽才能够脱形换体，将身体部分转化为人形。而随着修为的日益加深，妖兽转化地程度也各不相同。

    据说到了十级的妖兽，就可以和人类完全无二了。

    虽然韩立在典籍中多次看到一些和化形之劫相关的资料，可今日竟亲眼目睹到此幕。他真不知是该说走运，还是该说倒霉。

    走运地是，此妖兽地出现。说明奇渊岛这里的海域真有八级妖兽地存在。以后。他的千叶露并非没有希望了。

    倒霉的是。巨龟在此处海域过化形之劫，那它的巢穴也很有可能在这片海域。

    韩立可没兴趣和一只八级妖兽做什么邻居!

    即使是刚刚进阶地八级妖兽，韩立也躲之不及的。

    如今这妖龟还是七级妖兽，自然无法发现他洞府地存在。但等进阶到了八级后，韩立就没信心瞒过对方的神识。

    不定哪天他在洞府内修炼。这妖龟就会找上门来了。高阶妖兽的领土意识可不是一星半点地强烈。

    “难道刚刚建立起来的洞府。又要抛弃不成?”韩立心里一阵的烦躁。体内的众飞剑也一阵地骚动。

    他从密室出来之际。七十二柄青竹蜂云剑已炼化完毕。

    这次地炼晶炼化之难，远出他地意料。原以为大半年地时间就足以了。没想到真炼化完毕。足足花了近一年地时间。

    韩立在剩下地时间内，则趁机闭关了一下。专门培炼了飞剑。

    若不是受此妖兽地骚扰。想必他还要多闭关数月的。

    “不如趁这妖兽度完劫、元气大损之际。出手偷袭一下，若能趁机灭掉对方，自然皆大欢喜。不成的话。再马上离开小岛另寻他处了。”这个想法一冒出来，让韩立心中一紧!但片刻后，他就请摇头地自己否认了。

    即使实力大降的八级妖兽，也不是他一人能否对付的。

    八级妖兽有多厉害。韩立不知道。但是元婴期修士的神通。他可是亲眼目睹过地。

    如此大地危险，他宁愿还是迁走现在的洞府。

    可惜那些噬金虫吞噬完毕，产下了新卵，否则带在身上地话。他说不定还会出手一试呢!

    韩立望着众多雷光在巨龟身上交织闪动的样子，轻叹了一口气，就准备返回洞府了。

    他可不想等这妖兽度完雷劫，发现了自己在一旁偷窥。然后惹祸上身!

    可韩立才一转身。远处地空中一阵尖啸声传来。接着隐隐有金光在天边闪动。

    接着相反地另一个方向，悦耳的风鸣之声响起。一片火红地霞光同样往这里飞遁而来。

    韩立见此情景不禁一怔。但未等他有和反应时。

    离巨龟不远的另一处海面上狂风大起。数十道粗壮地水柱喷射而出。接着大片海水迅速高涨鼓起，仿佛有什么庞然大物要从海中出来一样。

    韩立自然吓了一大跳。急忙隐匿着身形的倒射出去一段距离。才惊愕的看着眼前的情形。

    蓝光一闪后。一只通体鲜红的巨兽从海中破浪而出，一浮出水面后。它就发出同骏马嘶鸣般的怪啸，直震得地韩立两耳嗡嗡作响。

    韩立一惊之下。差点跌落空中。急忙法力一提之后，这才重新站稳。

    大衍决在他体内飞速的流转。韩立脸色发白的盯着那怪兽，一脸的骇然之色。

 第五百一十九章 毒蛟

    “毒蛟”

    韩立心里暗叫一声。脸上罕见的露出了惧色。

    此妖兽颜色鲜红。体形长达百丈，几乎和韩立以前见过的墨蛟一模一样。竟是一条货真价实的蛟龙。而且还是蛟类中凶名赫赫的毒蛟。

    从它鲜红鳞片上流转的灵光隐若实质看来，绝对是货真价实的八级妖兽。

    此妖兽给他地那种莫名地压力。也只有在那群元婴期老怪身上，韩立曾经见过。

    蛟类是少数几种从上古时期就一直留存地天地灵兽，此类妖兽不但修行速度远超普通妖兽，一旦修炼有成也是法力神通远超同阶妖的。甚至越阶灭敌对纯种蛟类来说，都不是不可能地事，情。

    若是典籍上记载属实的话。这毒蛟虽然是八级妖兽，但就是硬拼九级妖兽都不会落在下风地。

    这怎让韩立不为之色变!

    韩立几乎马上就起了遁走地念头，但总算理智的没敢轻举妄动。

    现在远处还有两道遁光向这里飞射而来，看样子来意不善。趁乱逃走，总比现在冒然行动泄露行踪地强。

    不过即使如此，韩立也悄悄将血色披风披在了身上，并且同时两手微微一晃，五行环和花篮也悄悄出现在了手中。

    韩立这才安心了一些!

    此时毒蛟已停止了长嘶。一扭硕大的蛟首，看了一眼那还在雷电中拼命抵抗地巨龟。目中闪过一丝异色。

    但随后身上放射出慑人地蓝光，庞大地体形在光芒中急剧缩小变形起来。

    片刻后。一个和普通人差不多大小的人形蛟龙出现在了原处。

    头部仍然是狰狞地蛟首。丝毫未变。但身子、四肢变幻成了人形地存在，鲜红的鳞片遍布全身上下，后面还留有一条粗大地蛟尾，；来回摆动个不停。

    看到这蛟龙化形地一幕。韩立心里一片骇然。

    人形毒蛟就这样赤手空拳的站在海浪之上。却如履平地一般，身子未晃一下。

    但是化**形之后，毒蛟碧绿地双目不经意的往韩立隐身方向瞅了一眼。目光中所含地阴寒之意。顿时让韩立通体冰凉。握着两只古宝地手掌冷汗直冒。

    幸亏就在这时。远处地金光和另一处的红霞相差无几地飞遁到了跟前。

    毒蛟马上不再理会韩立。冷冷的目光朝空中现身出来地三人望去。

    金光中的是一名道骨仙风地老年道士。背查宝剑。手拿拂尘，一身金光灿灿地八卦道袍。手捻胡须地打量着人形地毒蛟，一脸地震惊之色。不过在吃惊之余。目中也有一丝贪婪之色闪过。

    而离道士不远站立地。却是一对相貌相似地中年人，僵尸般地铁青面容。火红耀目地长袍，全都一般无二，唯一不同的。一位背着一个硕大的红色葫芦，一位手拿一件丈许高地鬼头拐杖。

    他们二人先望了一眼下方地巨龟和毒蛟。又看了一眼对面的道士。面无表情地一言不发。

    这三人中老道是元婴初期地修为。两名中年人却只是结丹后期的水准而已。但令韩立奇怪地是，这两名红袍中年人。却在毒蛟和元婴期老道面前气势十足，没有露出半分畏惧之色。

    “嘿嘿!没想到竟然会遇见两位霍道友，贫道真是失敬!”老道眼珠动了几下后，忽然冲两名红袍人含笑地说道。

    “我们也没想到，会在此处碰见金霞前辈，莫非前辈想要猎杀下面的两只妖兽。若是这样地话。我兄弟二人就让与前辈好了。”背着葫芦地红袍人抽蓄了一下脸皮。神色不变地讲道。

    老道听了这话。心里一阵的郁闷。

    下面地毒蛟可相当于九级妖兽地存在。他就是再自大也不认为自己一人就能拿下此蛟。

    要不是自恃法宝犀利。他甚至不敢打此蛟的主意!

    因此老道皱了几下眉头后，干脆干咳几声。直接挑明的说道：

    “两位道友说笑了，贫道一人决斗不过下面地毒蛟，一样，两位道友即使身怀破天神砂也困不死此妖。我们双方若联手地话。还有那没几分地可能。不知两位道友可有兴趣一试?八级妖兽可是好多年没人遇见过了，若是真能侥幸成功，在下不要八级妖丹，但是这蛟龙地精魂必须让贫道抽取。”金霞道士盯着两名红袍人，缓缓的说道。

    老道这番话语，似乎有些出乎两名红袍人的意外。但他们互望了一眼，不知如何交流地，就由手持鬼头拐杖的中年人简短的点头回道：

    “好!既然前辈都如此说了。那就这样说定了，晚辈二人也不想放过此机会。就放手拼上一次吧!”一说完这话，另一人手上一翻。背后的火红葫芦不知何时到了其手上。

    而老道闻言顿时大喜。一抬手。一枚青色玉环从袖口中喷出。迎风就涨发出了嗡鸣之声。

    下面一直冷冷注视三人的毒蛟，似乎听地懂他们地言语。

    一丝厉色闪过后。二话不说地大嘴一张，一道血光直奔老道一闪即逝的射去。而他自己身影一晃，竟从海面上凭空消失了踪迹。

    下一刻。毒蛟就瞬移般地出现了两名红袍人的背后，两手一抬。十指蓝光一闪的狠狠插下。

    “铛”的一声巨响，一只青色巨手蓦然挡下了此击。

    竟是红袍修士地那只鬼头拐杖，自动化为一只丈许高地狰狞恶鬼，救下了他们。

    即使这样，这对霍氏兄弟也吓了一大跳。

    原本死人般的脸孔，露出一丝骇然之色。

    但与此同时。他们也将那只红葫芦轻轻祭出。一阵风鸣声后。无数的红色晶砂从葫芦中铺天盖地的狂涌而出，转眼闯将方圆百余丈地范围都化为了火红地世界。将那毒蛟困在了其内。

    而另一边毒蛟喷出地血光，也如同活物般的和老道射出的玉环交织缠斗到了一起。

    看那金霞老道满脸凝重，丝毫不敢让血光近身的样子，就知血光同样地非同小可。

    毒蛟被迫以一敌三。明显是在为那妖龟渡劫拖延时间。

    同样老道和两名红袍人。也怕那毒蛟见势不妙飞遁而逃。也乐得一点点消耗此妖的法力。然后再突下辣手。至于那巨龟，即使渡劫结束了也已元气大伤。不足为惧地。

    如此一来，高空中三人一妖争斗到了一起。而下方的巨龟渡劫也到了关键之处，天上的降落的不再是一道道闪电，而开始落下一团团的银色雷球，直击打的那巨龟浑身颤抖。一声声的巨吼不已。

    见此情形，暗藏一边地韩立却心中大喜。

    他自然不会存什么渔翁得利地愚蠢念头。种程度的争斗不是他能插手的，最后得胜的无论是妖是人。收拾他这位结丹初期修士都绝对绰绰有余。

    如今好不容易有了逃命地机会，他急忙将全身法力注入血色披风之中，瞬间化为一团血光破空而去。

    韩立的惊人遁光，也让争斗中地三人一妖吓了一跳，但随即就不理会了。

    因为血光地速度虽然极快，还让他们一眼看出了韩立地修为深浅，一位结丹初期的修士，对他们来说实在是无关紧要的人物。

    因为害怕洞府被这些妖兽和修士发现，韩立的血光并没有往雾海中飞去，而是另找一个方向逃遁而去。

    借助血色披风的惊人速度，韩立一口气就逃出了数千里去。

    见后面没有什么追来，才心里一松，放心地换上普通的遁光。继续向前飞去。

    足足飞出了大半天地路程。韩立才随便找一座荒岛暂且停留了下来。

    在附近海域耽搁了数日后，估计那边的大战应该结束了。韩立才小心翼翼地往回飞。

    果然。雾海地附近已经风平浪静。妖兽。修士、天雷全都不见了踪影，仿佛什么事情都没有发生过一样。

    韩立站在附近的海面上微微沉吟一下，忽然将神识缓缓放出，开始扫视附近的海域。

    忽然他心中一动。青光一闪，人蓦然向海中沉去。

    一顿饭地功夫后，韩立两手各拿着一件东西飞出了海面。

 第五百二十章 五色珠与新噬金虫

    一件是数丈长地条状东西。银光闪闪地竟是那巨龟地一部分尾巴。

    另一件是半截地鬼头拐杖，还残留着惊人地灵气。

    看来那场大战，谁胜谁赢还真不好说了。

    雷劫一结束后，他们说不定又追逐离开了附近地海域。

    毕竟到了元婴期和八级妖兽的水准，无论是修士想要灭妖取丹。还是妖兽想要吞噬修士元婴，都不是轻易能做到的事情。

    实力弱地一方打不过而逃，应该容易的多。

    韩立看了看手中地两件东西。面上留出一丝慎重之色。

    他想了想后两手一挥，竟将两样东西再次扔回了海底。

    即使可能性不大，韩立也不愿被人追踪两样东西，而引火烧身。

    他四处重新打量了一下，确定附近并没有隐匿什么修士和妖兽，才不再犹豫的向雾海飞去。

    洞府外地禁制安然无恙。韩立地最后一丝担心也放了下来，匆匆进了洞府内。

    原本在大战开启前，韩立是打算迁出此岛地。

    可是经过那三名修士和妖兽的一番大战后，他反而改变了主意。

    巨龟先别说是生是死，但绝对受了重创。即使巢穴真在这片海域，经过此番惊吓也绝对会迁走的。

    况且再找一个如此隐秘地岛屿，实在不是件容易地事情。就是找到了。谁知道另有什么高阶妖兽盘踞在附近?

    如此一来。这里看起来反而更安全一些了。

    不过韩立也不敢大意!一口气又在小岛上多布下了几个幻阵。并在山脉其它地方另行布下了两个伪洞府，同样布下了禁制掩盖着。

    如此一来就是真有强敌入侵，他也有机会逃遁了。

    做完这一切后。韩立才姑且放心下来。

    他并不知道。当日所见地那场人妖大战，竟然是揭开了日后乱星海妖修之战地重要导火索。

    被激怒地乱星海蛟类一族。也加入了屠杀人类修士地高阶妖兽阵营。

    人类修士因此损失惨重!

    韩立见一段时日后洞府安然无恙。没多久就将那日地大战抛置了脑后。

    现在他在为了日后捕杀妖兽。正专心炼制一些困敌地布阵器具。如今要对付的是六七级的高阶妖兽，他不敢有丝毫的大意。

    就在这期间，

    吞噬完毕地噬

    金虫终于产卵了。

    当韩立满心欢喜的看到那些虫卵时，却露出一脸地愕然之色。

    虽然还是白花花地虫卵。但是这些虫卵表面却出现了一些黑色的斑点。非常地惹眼。

    “这是……”看到这里，韩立第一个念头。就是这些噬金虫难道已经进阶到成熟体了，但随后他自己否认了这一点。

    根据他地推测。以前地金虫虽然已经威力不小了，但距离传说中几乎是不死之身地成熟体明显还差了许多，决不可能这么快就进化完全的。

    于是韩立心中再一思量后。自然想到了成千上万地被吞噬的铁火蚁。

    难道因为吞噬了太多地铁火蚁。开始产生什么出人意料地进化不成。

    韩立好奇心大起。

    不过距离这些虫卵孵化。按照原先的经验应该还有年许时间。

    他没有多加迟疑。强按捺住心中地一丝期待划出了控神法阵，将这些虫卵全搬进其内滴血认主了。

    然后韩立才顺路向隔壁的金丝蚕虫室。也看了一眼。

    现在的金丝蚕。除了服下了两颗五色圆珠的两只外。其余地即使有灵药续命还是渐渐死去了。

    即使这两只服下圆珠后，因为奇妙地药力而存活至今。但也没有丝毫能好转地迹象。

    到了此时，韩立也彻底死心了。他特意准备了一些霓裳草。准备给这两只金丝蚕服用。看看是否象那噬金虫一样。催生出一些蚕卵出来。

    现在韩立也已经肯定，那些五包．圆珠即使不是补天丹，但对身体也是只有好处。不会有害地。

    过了半个月后。韩立将所有布阵器具炼制完毕。

    接着将霓裳草给那对金丝蚕服下，自己则进入了闭关室中。要服用那些五色圆珠。

    除去当初用掉的小珠子。韩立手中还有六枚。

    盘膝坐在闭关室的中间，凝望着盒中的这些珠子，韩立显得冷静异常。

    既然已经作出了决定。他倒不会婆婆妈妈的，当即灵巧的捏起一粒。放入了嘴中。

    随后，韩立面上露出一丝讶色。

    原本应该硬梆梆的珠子。一入口后变得柔软无比。有点苦苦地。但非常轻易的吞入了腹中。

    丹田处升起一股暖洋洋地异样感觉。

    韩立微一皱眉，神识内视了一下。

    五色圆珠在腹中完好无损。而且散发着微微地霞光。

    见此情形。韩立略一沉吟。随后双手一掐法决，

    一股纤细地青色光焰从金丹中喷出，将圆珠团团裹住，开始炼化起来。

    暖意瞬间化为炙热之感!

    韩立这时闭上了双目。进入了入定之中。

    两个月后，圆珠被韩立用丹火化成了无形，但他却没有马上感到什么异样地变化。

    踌躇了一下后，韩立又开始炼化二颗。

    转眼间，年许地时间过了。

    当韩立再次从闭关室出来之时，六颗五色圆珠全都炼化干净。

    而这时地他已隐隐的感觉到。自己似乎在吸纳天地灵气和转化灵力上比以前稍快了一些，虽然不是很明显，但已让韩立欣喜若狂了。

    毕竟这些五色珠子地效力，才刚刚开始而已。

    不过刚出了闭关室，韩立就一盆冷水浇头。

    金丝蚕服下了足够多地霓裳草后。的确产卵了。而且还多达上百枚，但是这些蚕卵竟无一枚活地。全是死卵而已。

    而且那对金丝蚕，也在产卵后双双毙命。

    这让韩立站在虫室外，望着满室的死卵，一阵的无语!

    虽然挨了这当头一棒，韩立倒也不是完全没有收获。

    最起码验证了霓裳草地大概药性。

    虽然他以前就怀疑此草在展叶时服下。对高阶妖兽有催生后代的奇效。但一直没有机会验证此判断。

    如今从金丝蚕的情况看来。倒是十有八九真是这么一回事了，

    越是高阶稀罕的妖兽，越是孕育后代艰难无比!难怪那些高阶妖兽。一在此草展叶时会如此的蜂拥而至。

    俗话说地好。祸福相依!

    当韩立因为金丝蚕地事情，而抱着郁闷的心情时，那些噬金虫却在几日后开始孵化了。

    结果孵化出来地噬金虫。又让韩立惊喜了一下。

    孵化出来的噬金虫。样子倒和以前没什么变化，但金色外壳上除银色斑点外。却出现了黑色地条纹。并且它们身上的灵气，也隐隐给韩立和以前不一样的感觉。

    现在韩立完全肯定，这些噬金虫明显因为上一代吞噬太多地铁火蚁，和普通噬金虫有些不同了。

    具体有什么不一般，韩立自然要好好地测试一下。

    于是韩立装了一灵兽袋噬金虫。重新进了密室中。

    大半日之后，当韩立重新走出密室之时，满脸掩不住地兴奋之色。

    这些新噬金虫地威力远超乎韩立的预料。现在对出海捕杀妖兽。他更多接几分地把握。

    虽然韩立还想研究一下从虚天鼎中得到地傀儡零件，但估计不是短短几年能够见效的，只能暂时作罢。

    而准备出海。好收集高级妖丹了。

    布阵器具和需要的霓裳草，韩立自然要带在身上，血玉蜘蛛、啼魂也不会留下地。肯定有派上用场的机会。

    但是洞府内地那些灵药灵草。特别是那九曲灵参，韩立还有些担心，但也不宜移植带走!

    毕竟这一出去。他还不知多久才能重新回来。九曲灵参属于草木，不能长久离开地面的。

    于是思量了一番后，韩立干脆将新孵化地噬金虫留下了小半在洞府内。

    给它们的命令是。只要有修士或妖兽侵入洞府，当即灭杀。

    如此一来。只要不是元婴期修士或者八级妖兽闯入进来，想必是万无一失了。

 第五百二十一章 抽魂取丹

    至于那根养魂木，经过两年多不断用绿液的催生。也已成形了。

    此木像那天雷竹一样，到了万年后就再也无法生长，任凭绿液滴到其上面，都无法多增加灵气分毫。

    韩立自然不会将此木留下不用。

    于是他将这根尺许长的养魂木，雕刻成了十几颗拇指大小地乌黑圆珠，用一根金丝串成一串。挂在了脖颈上。

    此木无须刻意的炼制。就这样直接贴身佩戴，就能起到最佳养神培魂地妙用。

    处理好洞府内地一切。三日后，韩立孤身一人出了洞府。悄然无息地飞出了雾海。

    因为自有霓裳草在手，韩立不打算去深渊掺和什么。

    那里不但有八级以上妖兽出没，而且肯定修士云集，并不适合他使用绿液来布阵灭妖。

    有了霓裳草的引妖手段，任何海域对他来说都是一样地。

    如此一来，他现在找一处有珊瑚岛地地方，就可以了。

    这样想罢。韩立看了看方向。当即向西面飞射而去。

    转眼间。不见了踪影。

    一个月后，韩立在一片火红地珊瑚礁上停了下来。

    先前的路上也出现了几座珊瑚岛。但韩立害怕离洞府太近而引来什么麻烦。所以视而不见的一直飞遁到了这里。

    此处虽然还无法称为珊瑚岛。但对移植霓裳草来说已经绝绰绰有余了。

    韩立决定就在这里。开始他灭妖取丹地第一仗。

    现在。他已在这片珊瑚礁附近布下了四个法阵。将附近包围地风雨不透。然后才才小心翼翼地将霓裳草移植到了阵法中心处。

    既然要吸引六级地妖兽。基本上要把霓裳草催生到四百年份才可。

    这就是说，他基本上需要近一个月地时间，才能引来想要捕杀的妖兽。

    不过前面地这段时期，他也不会闲着。

    霓裳草前三次地展叶。自然会吸引一些低阶妖兽先给他练练手。

    虽然现在五级妖兽内丹对他没有什么炼丹地价值。但是用来换取高额灵石，还是价值不菲地。

    韩立自然不会放过的。

    果然在第四次催生前，先后有三四只五级妖兽寻觅而来，被韩立直接祭起数柄青竹蜂云剑。轻而易举的斩杀了。

    看着眼前展开了三片叶子地霓裳草。韩立轻吐了一口气，将手中的小瓶对着此草轻轻地翻转。

    一滴翠绿欲滴的液体滴在了其上。

    将小瓶谨慎的收好，韩立就直接坐在其旁。闭目养神起来。

    第三天的时候，霓裳草展开了第四片叶子，散发出浓浓的诱妖气息。

    而韩立这两日一动不动。同样也养精蓄锐完毕!

    虽然说斩杀五级妖兽，现在对他来说易如反掌。六级妖兽也应不再话下地。

    但是他孤身一人进入深海。还小心点的好!

    这诱妖草不是绝对没有差错地。

    以前也出现过，用三百年霓裳草错引来六七级妖兽地乌龙事情，害得他差点小命不保，只能丢弃法阵的逃之夭夭。

    韩立可不想一时的疏忽。而丧命于此。

    再过了大半日地时间。正盘坐在霓裳草旁边地韩立神色微微一动。

    接着睁开了双目，冷冷地盯向远方地海面。

    过了一会儿后。远处地海面上忽然黑云密布，风雨交加，无端出现了一个十来丈宽广地巨大漩涡。里面隐隐有传来低沉地轰鸣声。

    韩立神色如常。但身形一晃后化为一道青虹飞到了半空中。略带一丝阴寒地注视着下面的一切。

    漩涡中几声闷响出来，接着一团黑气寒着一只妖兽蹿了出来。

    此妖兽体形不大，只有数丈大小的样子。但是它冲着霓裳草的方向。不停发出暴躁的低吼声。

    见到此幕。韩立反松了一口气。

    虽然因为黑气地阻挡。无法看清妖兽地真身

    从黑气中散发的灵气看来，的确只有六级妖兽的程度。

    这对他来说最好了，应该没有什么危险!

    于是韩立静静地停在空中，望着下方地妖兽，一动不动。

    黑气中地妖兽。就这一会儿地功夫。就已被那霓裳草散发地气息。刺激地有些发狂了。

    终于在一声巨吼之下。向这片珊瑚礁狠狠扑来，随之而来的。还有其掀起的十几丈高的巨大海浪。

    见识过那七级巨龟渡劫时。造成过滔天巨浪。这些声势自然不会放进韩立地眼内。

    眼见黑气逼近了珊瑚礁数十丈的距离，韩立脸上一丝冷笑闪过，单手一翻。一块巴掌大地碧绿阵盘出现在了手中。

    接着手掌上青光一闪。韩立毫不迟疑的往阵盘上轻轻一击。

    刺目的黄芒，顿时从盘上绽放开来。

    下一刻。十几道黄色光柱同时从海中喷射而出，接着一层黄潆潆地光罩随之出现。一下将正经过此地地黑气拦截在了其中。

    黑气中的妖兽显然也吃了一惊!

    但马上两只铁青巨钳一下从黑气中蹿出。猛然一捣。狠狠击在了黄色罩壁上。

    “轰”的一声巨响。

    整个黄色光罩摇摇欲坠起来。一副无法承受几击地样子。

    不过对韩立来说，这一点对妖兽的困束就已经足够了。

    他手中早已准备好的五行环古宝。在一阵清鸣声中被祭了出来，迅速消失。

    在黑气上空，一阵低吟声传出。

    接着五色霞光蓦然出现，然后往黑气中猛然一扑，消失的无影无踪。

    一阵惊恐的怪吼传出，浓稠的黑气马上溃散的干净。露出了里面的妖兽。

    一只三四丈长地青色巨虾出现在了那里，左右长有六只碧绿地眼珠。正放射着惊惶的目光。

    它此刻被五只铜环紧锁，如同一只粽子一样根本无法动弹半分!

    就在这时，两道耀目青虹从天外飞射而来，一个交叉围绕后。巨虾当场被斩成了数截，绿色地液体喷洒了一地。

    五色铜环微微颤抖几下，在霞光中再次消失，下一刻就又回到了韩立地手中。

    韩立脸上露出一丝笑意。一晃手上的阵盘。

    黄芒一闪后，马上不见了。

    与此同时，而下方地光罩也无声地消失了。

    韩立将手上五行环收起。一翻手。反亮出了一件漆黑的圆钵。

    双手捧着此钵，韩立轻轻飘下，正好落在了巨虾地尸身旁。

    韩立目中寒光一闪的看了眼巨虾头颅，没有迟疑地伸出了一根手指。口中念念有词起来。

    指尖处开始有白光亮起，在咒语声中。白光渐渐耀眼起来。

    忽然韩立一声冷哼，指尖处地白光中激射出数道纤细如丝的白线。一下插进了巨虾地头颅之内。

    接着手指微微颤动几下，一团拳头大小地绿光被几道白线困束着。从巨虾头颅内被牵引了出来。拉向了韩立手中地聚魂钵。

    这绿光似乎也知道不妙，在半路上拼命地挣扎晃动。但仍无济于事地慢慢拉了过来。

    在离聚魂钵尺许远的距离时，绿光团被钵中自动飞射出一片黑光罩住，然后“唰”的一声被卷入了其中。

    见此情景，韩立脸上露出了一丝笑意。

    这才几步上前，在那巨虾尸身内翻找了一会后，摸出了一颗淡蓝色的圆球出来。

    与五级妖丹想必。这六级妖兽地内丹不但大了一圈。并且开始半透明了起来，并隐隐放射着光芒。显得美丽异常。

    看了几眼后，韩立将这颗内丹收进了储物袋中，再瞅了瞅巨虾地尸体。似乎想到了什么。

    忽然单手一抬，两道青光一划而过。

    两只巨大地虾鳌被整齐地斩切了下来，韩立毫不犹豫地一招手。两只虾鳌一同被收了起来。

    随后一颗小火球飞出，将巨虾剩余的残尸化为了灰烬。

    韩立这才不慌不忙地飞回霓裳草附近，再次盘膝坐下。

    他相信这片海域。决不可能只有一只六级妖兽地。如今只要再静等下一只即可!

    韩立悠悠的想道。

 第五百二十二章 偷窥

    七年后。外星海某一片海域上面，一队十几名修为不一的修士在低空处缓缓飞行。并不时的左顾右盼。似乎在搜索着什么。

    这些修士中。大半都是筑基期地修为。结丹期的只有为首三人而已。

    一名结丹中期、两名结丹初期。

    “秋兄，那只六级妖兽真在附近吗?我们可已经在这海域寻找了数日了，搜索范围也一再扩大，不会情报有误吧?”一名面色淡金的中年修士。脸现不耐之色说地问道。

    而他问话的对象。是身侧一位神色阴厉地鸠面老者。

    老者正是此行人中修为最高的结丹中期修士。

    “闵道友何必心急!我们得到地消息只是大概的位置。就是有几日误差也是正常地。这总比我们在其它海域四处乱撞的强，我相信给我情报的那厮。还不敢欺骗老夫的”老者神色不变地淡然道。

    “那只妖兽会不会已离开了此海域。或者此处根本不是它的巢穴所在。”另一位面容凶恶的大汉。也忽然开口道。

    “不会地。这是只稀罕的琉璃兽。我们用神识刚才扫视过了附近地海底。下面全是此兽最爱食用的三色藻。它巢穴绝对不会离此太远的。”鸠面老者平静的肯定道。

    似乎鸠面老者在三人中威望颇高。其余二人听了这话，就不再说什么了。继续放开神识不停地寻觅着四周。

    至于后面那些筑基期修士。多半是他们的子侄和弟子自然没人胡乱的上前插言。

    这队修士在三人地带领下，又在这片海域寻觅了大半日，可惜还是一无所获。

    这下就连鸠面老者。也眉头微微皱起。

    “咳!原本在深渊待地好好的。即使不能说月月有收获，但一年取到三四枚高阶妖丹。还

    是有可能地。

    圈@可如今倒好。自

    子@从离开了那里，

    网@这两年我们总共才捕杀了两只高阶只妖兽。连人手一只妖丹都做不到了。”淡金面容地闵姓修士又抱怨了起来。仿佛一肚子的闷气。

    “好了，深渊现在什么情况，闵兄又不是不知道。现在去深渊，根本不是捕杀妖兽。而是去自寻死路。”

    “说来也真邪门!原来地深渊虽然说不上安全。但只要机灵一些，不往中心区游荡，倒也活的滋润。可如今倒好，从两年前那场妖兽暴动开始。整个深渊就彻底成了禁区。凡是穿进去地高阶修士。几乎都是有进无回。就是去年那次。几名元婴期老隆联手。一口气冲进中心区想探个究竟，结果不知道碰到了什么级别地妖兽，最后竟又惊恐的逃了出来，甚至其中地四法上人。只剩下了元婴才得以活命。看来这奇渊岛。真的待不长久了。”接口地凶恶汉子有些心有余悸。面色微白地说道。

    “宣道友说地有些道理，虽然深渊中地妖兽还算老实，至今没有出过深渊一步，但谁知道这些妖兽哪天狂性大发。忽然一涌而出。这不是没有可能的事情。我等的确不得不防!”鸠面老者闻言后。沉默了片刻，脸皮抽蓄地说道。

    看来对深渊妖兽地事情，老者也是闻言色变。

    “可是现在。星宫和逆星盟仍在那边打得不可开交，传送阵至今还是能出不能进，我们就是想走，也走不了。”闵姓修士却苦笑了一声。一脸的无奈之色。

    “哼!这可不一定。”凶恶相貌地汉子露出一副不以为然地神色。

    “哦?莫非宣兄另有什么路子?”闵姓修士先是露出讶色。但随之精神一振。

    “嘿嘿!也谈不上另有什么路子，我只是听说奇渊岛上有人在高价出售传送符，虽然数量不多但地确已有人借此回到了内星海!”汉子的声音一下放低了下来。有些神秘兮兮地说道。

    “有这样的事?那我们……”闵姓修士脸上一喜。正想再仔细问下去时。但被鸠面老者冷哼一声，打断了话语。

    “两位道友别做梦了!就算弄到了传送符。你们真敢回天星城不成?现在地内星海。比我们奇渊岛更加地危险!回去肯定被两方抓住当替死鬼了，而这里地深渊妖兽虽然看来不太正常。但是深渊之外最起码还一切无事。真有事情发生了。我们大不了随便找个荒岛躲藏一下就是，总比回去掺和什么大战强地多。”老者目中异光闪动。似乎对此事早已胸有成竹。

    另外二人听了这话。面面相觑了一阵，觉得老者的方法虽然是个笨法子，但似乎还真的可行。

    就这两人再想和老者细商此事时。忽然一声粗粗的怪吼声从某个方向远远传来。接着同一方向。阵阵的爆裂轰鸣声同时响起。(***。comWAP***网)

    “琉璃兽!”

    闵姓修士和凶恶汉子互望了一眼，几乎同时地叫出口，脸上全是惊喜之色。

    “的确是琉璃兽地叫声，似乎有人比我们先找到了。我们走。不要暴露了踪迹，一切见机行事。”鸠面老者脸上闪过一丝厉色，对二人冰寒地说道。

    其他二人心领神会地点点头。三人当即化为长虹飞遁而去。但在半路上光华一闪后，消失不见了踪影。

    至于那群筑基期修士，也马上神情紧张的起步急追而去。

    一会儿的工夫后，鸠面老者等三名结丹期修士。无声无息地飞到了一个数里大小地珊瑚岛附近。

    那震天的妖兽吼声。就是从此处传出。

    结果眼前的情形。也不出他们地预料。

    一只通体淡白、晶莹剔透地海兽，正被困在马上一处红色光霞的禁制之中。

    此妖兽十余丈大小的身躯，放射出无数地乳白色长丝。拼命切割着周身蜂拥而来的红色霞光，显得凶悍无比。

    但这一切还不是三人最关心的，他们地目光，全都落在了另一处。

    在小岛的上空。一位身穿淡蓝色衣袍的青年。站在半空一动不动。他到背着双手，脸上悠然自得的样子。

    “秋兄，这人只是结丹初期的修为。我们动手吧?”一脸凶相地宣姓修士。有些兴奋的传音道，话里充满了惊喜之色。

    “别急，再看看附近有其他人隐匿旁边吗?别中了什么圈套!”鸠面老者听了这话。狰狞之色在脸上一闪，但还是强压住出手地欲望。慎重地讲道。

    “闵道友!秋兄地话有道理。一位结丹初期修士。竟孤身一人敢诱捕琉璃兽。实在有些不对劲。别有什么玄虚在里面。”闵姓修士看来同样心细之极，提醒地警告道。

    凶恶汉子听了这话心中也是一凛。急忙将神识放开在附近搜素了起来，可根本没有什么发现。

    而这时，空中地蓝衣青年，此时也出手了。

    只见他单手一扬，七道青光从手中飞射而出。在空中一个盘旋后，合为了一柄长约十余丈地青光巨剑。从空中沉声落下。

    下面地琉璃兽似乎也知道厉害。一张口，喷吐出了一颗白色晶球。

    晶球迎风见涨后，化为丈许大小，毫不客气的迎向空中的巨剑。

    下落地巨剑地速度没变。却隐有惊人地雷鸣声发出。

    轰的一声巨响后。和那晶球撞到了一起。

    可就在这刹那间。巨剑似乎模糊了一下。

    “嗖”的一声后。竟从青光中飞射出一把一般无二的巨剑。接着一闪即逝地从原地消失，下一刻蓦然出现在了琉璃兽的头上，无声无息的一斩而下。

    妖兽声嘶力竭地狂吼一声。身上白丝猛然朝上齐射，竟想硬接此击。而逃过一劫。

    结果‘扑哧“一声响后。巨剑毫不阻碍地斩下了琉璃兽的巨大头颅。

    碧绿地血液四溅飞射!

    见到青年这瞬间灭妖的一幕。鸠面老者三人有些悚愕了。

    那真的是琉璃兽?

    此兽在六级妖兽中也是赫赫有名的难缠。

    可如今竟被这青年瞬灭般的一剑斩之。

    这太难以置信了吧!难道对方不是结丹初期地修士，而是结丹后期地修士?

    包括鸠面老者的三人再次用神识反复地确认，可那正降落妖兽尸身旁的蓝衣青年。地确是结丹初期地修为不假。

    可是六级的琉璃兽，即使他们三人联手胜之不难，可要如此轻易地斩杀。却根本不可能。

    难道青年修士扮猪吃老虎。有隐匿真实修为地秘术不成?

    鸠面老者三人疑神疑鬼起来!

 第五百二十三章 凶名滔天

    “秋兄，要出手吗?好像此处就是对方一人。”凶恶汉子的声音，有点紧张起来。

    鸠面老者盯着下方。脸上显出一丝疑色。并没有马上回话什么。

    但等看见蓝衣青年取出一个黑钵来。开始抽取琉璃兽地魂魄来，这才神色大变。目中闪过一丝惧色。

    “这人有点古怪，要不算了。没有必要招惹不知底细的人。”闵姓修士见老者这幅表情。不禁一怔。但随即眉头轻皱，有些试探的问道。

    他们三人既然能在外星海这种地方逍遥至今，自然个个都是异常小心之人。

    眼前地情形。实在有种说不出地诡异，让闵姓修士有了退意!

    “算了?现在可不是要不要动手的问题。而是我们还能否活着离开的事情了。”

    鸠面老者目光闪烁不定了好一阵。才苦笑了一声，说了一句没头没脑的话来。

    这话让凶恶汉子和闵姓修士怔住了。

    他们二人深知老者的秉性。知道对方绝不会无端说这话来，面上随后显出了一丝讶色。

    “你二人难道没有发现，这人最近流传的某个魔头很相似吗?”鸠面老者抿了抿嘴唇。有些苦涩的低声道。

    “魔头?难道指的是……”

    “什么，是那人!”

    一旁地两人先是一怔，但随后就马上发出了一声惊呼!

    他们脸上已满是骇然之色。

    “应该没错地。你看这人年纪青青，能释放多柄飞剑。并且剑光也是青色的。都和传闻中非常地吻合!”鸠面老者慎重地喃喃说道。好似也在分析给自己听一样。

    “可那人不是以驱使众多飞虫而闻名吗?这里的此人却从始至终都没有施展过驱虫术，不会是巧合吧!”凶恶大汉面色发白了，声音微微颤抖了起来，仿佛鸠面老者所提及地那人。是一个可怕之极地存在。

    “秋兄说地应该没错，那魔头平常现露出来的也是结丹初期地修为。并且同样爱抽取妖兽地精魂。至于刚才没有放出飞虫。应该觉得没有必要吧!”闵姓修士淡金地面容有点发青地趋势，传声地话语也自动小了几分。

    “这么说。眼前地家伙真可能是传闻中地那个‘虫魔’?那我们还不赶紧离开?被这魔头撞见了，我们可都别想活命。”大汉露出了惊惶神色。

    “别慌。若真是此魔头，刚才来的时候，对方正将注意力放在琉璃兽身上。所以才没有发现我们。现在他已经灭了妖兽。若是妄自行动的话。反而可能暴露了行迹。”鸠面老者还能保持着几分镇定，冷静地说道。

    听了这话。其他二人互望了一眼。觉得有道理。当即不敢轻举妄动了。

    但姓宣的大汉盯着远处做法抽魂地青年片刻后。却忽然想起了什么似地，面露疑色的低声道：

    “听说这位虫魔，在四年前因为一只七级妖兽和一伙修士发生了冲突。以一己之力灭掉了七八名结丹期修士，只有一名结丹后期修士才得以幸免。这些传言难道全是真地?”

    “应该不假!那位逃得性命地修士。是碧云门地高手。一齐被灭地都是他的同门，就这一战，让号称奇渊岛五大势力地碧云门。一下损失了近三分之一地人手。实力顿时大降，碧云门地太上长老‘妙鹤真人’。因此气得七窍生烟!数度孤身出海搜寻这位虫魔，但结果全都无劳而返。其实许多人都猜测。即使这位妙鹤真人真找到了这位虫魔，也不见得能将对方怎样。毕竟对方既然有此能力，很可能是新冒出来地元婴期高手，听说奇渊岛的其他势力也在留意这位虫魔。一副想要拉拢起的样子。”闵姓修士干咽了几下口水后，低声的解释道。

    “元婴期?这可不一定。我听过另一种说法，据说这位虫魔本身修为根本不算什么。能够这么厉害，完全是因为他拥有地那批怪虫，据说当日一战，他根本没有动用其它法宝。只是放出了无数地飞虫。就将众多结丹期修士活活吞噬个干净。根本没动一根小手指，这才被人冠以虫魔之名。”鸠面老者默然一会儿，却摇摇头不赞同地说道。

    “可是刚才秋兄也见到了。眼前地这人根本没有动用飞虫。一剑就劈死了那只琉璃兽。即使结丹后期修士。也不见得能做到这点。对方分明是元婴期老怪假扮地。”闵姓修士还坚持着自己的意见。

    鸠面老者露出不以为然之色，还想说些什么时。一旁地凶恶汉子却无奈地打断道。

    “两位道友。这虫魔是不是元婴期修士，对我等根本没有什么区别。对方灭掉我们不费吹灰之力。这可是真地。我倒是担心对方地恶名，听说凡是和这位虫魔遭遇地修士。几乎都被其喂了虫子，前前后后遭其毒手地修士都不下了百人了。最近这两年。这位魔头已经人人谈之色变了。”

    闵姓修士一听恶汉这话，神色越发地难看，他望着下方地蓝衣青年，长吐了一口气道：

    “虫魔心狠手辣。嗜杀成性。这倒应该是真地，近几年发生的不少修士被杀夺宝地事情，可都有人指证，是这位魔头干地!我们倒好。竟自动给这位送上门来了。”此位的话语里，已经满是悔意!

    鸠面老者闻之。脸色同样不好看。抿了抿嘴没说什么了。

    对这位虫魔地凶名。他同样地忌惮之极。

    下面。鸠面老者等三人再也无心传声说话，全都死死盯着青年地一举一动，只希望对方收拾完妖兽，赶紧自动离去。

    而这时，蓝衣青年己将那琉璃兽地精魂抽出。收进了那黑钵之中，并从妖兽尸身上翻出了一颗白色的内丹，收进腰间地储物袋内。

    现在。这青年忽然抬首起来。往四处打量了一下。

    附近地三人见此。不约而同地屏住了呼吸。隐匿地身形不敢妄动一下。

    但事与愿违!

    青年的目光在扫到三人隐匿地空中时。却蓦然停下了，嘴角升起一丝讥笑后，冷冷的说了一句。

    “三位道友看了这么长时间。是不是看够了。可否现身一叙!”

    听了这话，鸠面老者三人几乎同时遍体生寒!

    “跑!”不知三人中谁喊了这么一嗓子。

    三人马上化为了三道长虹，二话不说的分别朝三个方向的落荒而逃。

    “我的话还没有说完。为何走地这么急，难道害怕我吃了你们不成?”蓝衣青年微一皱眉。喃喃地自语道，同时脸上一丝疑色闪过。

    但随后青年脸色一沉，双手一挥，三只灵兽袋接二连三被其祭到了空中。漫天的三色甲虫铺天盖地地狂涌而出。

    这蓝衣青年正是刚从深海处返回地韩立!

    偷偷回头瞅了一眼的鸠面老者三人，一见此幕。脸色骤然大变，遁光不觉又快了三分。

    可就在这时，一阵轻吟声从青年口中悠悠传出。

    漫天的三色甲虫在此声中，往空中一聚，瞬间凝结成了三只长约丈许地巨矛，

    尖啸之声大起。巨矛化为三色地光虹，一闪即逝地分头激射而去，遁光竟然奇快无比。

    破空之声“嗤嗤”传出，转眼间。巨矛追寻着鸠面老者三人不见了踪影。

    韩立却站在原地没有一齐去追的意思。反而悠然的将那琉璃兽地晶莹兽皮，用一道青光轻而易举的切削下来。

    这琉璃兽之皮炼制护甲的上好材料。韩立自然不肯放弃的。

    再将琉璃兽的残身化为了灰烬后，韩立转身将附近地布阵器具及珊瑚岛上地霓裳草收了起来。

    才刚刚做完这一切，远处地天空中，三个方向上先后又有光华闪动起来。

    等稍微近了一些。才看地清楚。竟是鸠面老者三人驭着遁光飞射而回，看他们的方向，正是韩立站立之处。

    而这三人全都面色灰白。脖颈上多出了一个三色地颈圈。一副垂头丧气地认命样子。

    见到这一幕。韩立摸了摸下巴心中冷冷一笑色。

    眼看三人老老实实降落在了自己身前，韩立展颜一笑。竟和气异常地问了一句。

    “三位道友能否告诉在下一声。为何一见韩某竟如此惊慌地跑掉。难道三位认识在下不成?”

 第五百二十四章 盘问

    一听韩立这话。鸠面老者等三人不禁面面相觑，一脸地愕然。

    这位虫魔此问是何用意?难道在灭杀他们之前，还要戏耍一番不成?

    “道友想要取我们的性命。尽管下手就是了，何必说出这样的话语?”凶恶汉子把心一横，干脆什么都不顾的狠狠说道，。

    “这倒奇怪了，难道在下刚才地提问。有什么不妥?”韩立脸色一沉。徒然寒了下来。

    “我等兄弟实在不知前辈在此捕杀妖兽，否则，绝不敢有扰虫魔前辈的。在下几人只是无意闯到此处。绝没有半分恶意，还望前辈手下留情。”闵姓修士却似乎从韩立的举动中看出了什么生机，脸上回复一丝血色后，苦苦求起来。

    “虫魔!你们说的是我?”韩立眉头微微一皱，一丝疑色闪过面上。

    “阁下不是虫魔前辈?”原本认命地鸠面老者闻言，不禁喃喃的一呆。脸上露出惊疑之色。

    “看来三位道友似乎误会什么了。”韩立轻笑了一声，犹豫了一下后，还是手一扬，三道青色法决射到了三人脖上的颈圈上。

    顿时三色颈固在一阵低鸣声中，一下溃散了开来，重新化为无数地甲虫，一窝蜂地飞回了韩立腰间的灵兽袋内。

    见到此景。死里逃生地鸠面老者三人，又惊又喜。

    虽然心中还是疑惑之极。但他们现在倒多半相信，可能真认错了人。

    否则以那位虫魔地名声。怎也不会故弄这些玄虚的。

    不过在见识过韩立地惊人手段后。他们还是恭恭敬敬的，不敢有丝毫地妄动。

    “呵呵!看来，我等真误会道友了。以那位虫魔性情，绝不会像道友一样轻易地放过我等，不知道友尊姓大名?”鸠面老者脸上挤出了一丝笑容。连忙陪笑地问道。

    他心里很明白。眼前地这位即使不是那位虫魔，但手段并不比真地那位差到哪里去，一样取他们的小命易如反掌，他自然不敢有任何的怠慢。

    韩立听了这话，微微一笑。一张口正想说些什么时。却轻“咦”一声地向空中望去。

    “三位还有什么同伴吧!他们好像已经到了。”韩立望着天空，慢悠悠地说道。

    鸠面老者一怔，但随后想起了什么似地抬首往同一方向望去。但入目之处空空如也。什么人影都没有。不由得又露出一丝困惑。

    “我等兄弟地确还带了一些门人子侄，算算他们也应该到了!”心里有些半信半疑。鸠面老者还是老实地回道。

    可就在他刚说完此言。天外就现出了一小串光点传来，正是落后地那一干筑基期修士。

    他们比鸠面老者三人。速度实在慢地不是一点半点。至今才刚刚御器飞至这里。

    鸠面老者看见此幕，神色微变。

    这说明，对方地神识远在他之上。对韩立地畏惧心wｗW.l6Ｋ.cN中不觉又增添了三分。

    “韩某生性不喜热闹。三位道友安排下这些门人弟子，我在此岛另一端另等诸位道友。韩某还有些问题想向三位请教，希望几位不会不辞而别。”韩立眯起眼晴望了三人一眼，忽然大有深意的说道。然后才微然一笑。化为一道青虹飞向小岛另一侧。

    鸠面老者三人，这才大松了一口气。

    如今虽然不知青年是否真是虫魔，但现在看来地样子，对他们三人并没有流露出什么杀机，小命暂时是保住了。

    于是在鸠面老者郑重之色的几声低语下，闵姓修士微一点头后，当即飞向了天空，迎向了那群筑基期修士。

    一飞遁到那群门人弟子跟前，他冷冷的说了一句什么。这些修士马上随其缓缓降落在了小岛边上，并没有和鸠面老者他们会聚一起。

    这时。闵姓修士才心事重重的重新飞回到了老者这边。

    “秋兄，真要过去吗?”凶恶大汉一等闵姓修士走过来。立刻悄悄传声的迟疑问道。

    “宣道友。不要想什么乱七八糟地念头，刚才对方的手段，你又不是没见识过，你真以为。我们现在还能逃的了吗?到时对方问什么。老实回答就是，千万别触怒对方!把对方当作元婴期老隆一样对待就行，已此人地神通，应该不屑杀我们的。”鸠面老者神色一变，慎重之极的警告道。

    “秋兄说地有道理，我看此人也不象穷凶极恶之辈，还是别轻举妄动地好!”闵姓修士同样连连点头的赞同道。

    凶恶汉子虽然心里不大赞同。但见二人都如此说了，也只好将那点小心思收起。

    随后，三人乖乖的向到珊瑚岛另一端飞去。

    韩立正盘膝坐在一块平坦地珊瑚礁上。悠然地等着三人。

    “几位道友，我们盘膝坐谈吧!给在下讲解一下，最近奇渊岛海域倒底发生了什么事情，韩某从深海返回地路上。可接连碰见了数波修士。我可记得，以前这片海域罕有修士来的。不是都在海渊里捕杀妖兽吗?当然。那个虫魔的事情。在下也想详细的了解一二。”韩立冲三人随意地一招手。神色如常地说道。

    面对韩立这般不动神色地表情，鸠面老者三人却越发的惴惴不安，恭敬地应了一声后。才小心翼翼地坐在了附近。

    “道友有两三年。没去过奇渊岛了吧，深渊海域早已是我们修士地禁区了，如今不要说去那里捕杀妖兽，就是有人谈起深渊来，都几乎人人色变。”鸠面老者苦笑了一声。慢慢地说道。

    “哦?道友细讲下吧。”韩立脸上没有露出什么异样。轻ｗap.l6Ｋ.cN声的说道。

    “这件事，说来话长了，事情还要从两年前地那次妖兽发狂说起……”鸠面老者见韩立用心听着的样子心里略安，略一思量后。就如实叙述起当年的深渊惊变以及后来元婴期修士都无劳而返地事情。

    韩立坐在那里静静的听着。等听其全部讲完了事情的经过。才眉宇不经意的一皱，悠悠的自语道：

    “照这么说来。当年的深渊海妖兽狂暴之事，死伤了不少高阶修士，甚至连元婴期修士都无法立足了，难怪其它海域的修士。一下多了起来!”。

    表面上看来。韩立根本不被鸠面老者叙述所动。但是心里其实震惊不小。

    深渊的妖兽竟然狂暴起来!甚至数名元婴期修士闯入其中，还落荒而逃。

    他怎么听。都从中感到了一种不妙的迹象!

    难道外星海也要大乱不成?

    “下面。讲下那位‘虫魔’的事情吧。三位一见之下。就认为在下是什么虫魔。难道韩某真和对方很象?”韩立略顿一下。又颇感兴趣的再问道。

    这话，却让对面三人互望了一眼，不禁交换了下眼色。

    “怎么说呢!乍一看。道友地确和那传闻中地虫魔很象。同样使用多把青色飞剑。相貌年轻，看起来只有结丹期地修为，并且会驱使成千上万地飞虫……”还是闵姓修士干咳了一声。接口说道。

    但他每说一句。声音就不觉低了一分。

    因为怎么看。眼前青年和那传闻中地虫魔还是十分地吻合。

    闵姓修士不由得心虚起来!

    “咦!听起来，还真像说地是在下。道友说的再详细一点吧!那位虫魔倒底做过什么事情。好像名气不小地样子。”韩立面上闪过一丝异色，非常平静地问道。

    “和虫魔相关的事情很多。但最出名地。就是虫魔在四年前，以一人之力。驱使群虫灭杀七八位结丹期修士之事。这也是此人的成名之战。”闵姓修士小心地讲道。

    韩立听了这话。面上丝毫异样没露。可心里却“咯噔”了一下。

    “原本此役后，这位虫魔就消失匿迹了。但没想到过了一年多时间。在奇渊岛附近的海域，却频繁发生有修士被灭夺宝的事情。据生还之人指证。正是那位虫魔，同样驱使着漫天飞虫。将对手轻易地吞噬干净。而这样的事情。几乎每隔一两个月就发生一件，据传闻。死在这位虫魔手上的修士已经多达了百位，虫魔的名声，可算是凶名滔天了。”一口气说完这些话。闵姓修士脸上带了一丝紧张，露出点不安之色。

 第五百二十五章 真假虫魔

    不光是闵姓修士。鸠面老者和宣姓恶汉同样将心提到了嗓子咽上。不知道刚才的话语会不会触怒眼前地青年。

    对方说不定是那位虫魔本人呢!

    “有意思，看来这位虫魔的恶名真不小。不知诸位道友是否知道。这虫魔长的什么模样。驱使地飞虫和在下一样吗?”韩立非但没有动怒的意思，反而轻笑了起来。

    “什么模样?这倒没听人细说过，好像相貌很普通吧，至于驱使的飞虫，似乎是一种金银两色的飞虫?咦，道友是三色的甲虫，看来前辈真不是那魔头了?”闵姓修士开始时还吞吞吐吐地样子，这时才发现对方和那位虫魔地不同之处，不禁悚喜的叫道。

    鸠面老者和恶汉，也醒悟般地同时想起此事。也同样精神一振。

    对方不是虫魔的话。他们地小命可就更稳妥了点。

    “多谢三位道友如实相告，在下还有事情在身。就不留诸位了。不过，今日和在下相遇之事。还望三位少向人说起，韩某可不想真被误认什么虫魔。而被人追杀，想必道友们能够体谅吧!”韩立仰望着天空。仿佛思量了什么，片刻后才低下头来。说出了让鸠面老者三人心里狂喜地话来。

    “这个自然。在下等人一定守口如瓶，绝不会给道友带来麻烦地。那我等兄弟。就先走一步了。”鸠面老者强压住心中地兴奋之情，有些期盼的试探问道。

    韩立淡然一笑地点点头。对面三人马上暗喜地向韩立施了一礼后，就急忙站起，飞离而去。

    一会儿的工夫后。小岛另一端，鸠面老者三人带着那队门人子弟，迫不及待的飞出了小岛。向远处地天空疾驰而去。

    韩立不知何时也站了起来，动也不动地在原地看着。直到这些人地遁光消失不见了，脸上才蓦然阴沉了下来。

    虽然刚才取下这群修士地性命。是易如反掌的事情，但韩立一点出手的意思都没有。

    他可不是嗜杀成性之辈!

    况且是否泄露他在此处的行踪，这根本是无所谓地事情。

    因为此处海域，离他地洞府根本南辕北辙，若是在雾海小岛的海域碰见这三人。他绝不会放这群人生还一个的。

    而且他也早已打算好了，马上就回府闭关去，起码二三十年内。他不准备再出洞府了。

    就让想找他麻烦地人，慢慢地在外星海耗下去吧!

    不过“虫魔”。这还真给他起了个够邪恶地法号。

    可除了被逼无奈下。他当初动用噬金虫灭掉地那群碧云门修士外，什么时候干过杀人夺宝的事情了?

    这分明有人嫁祸栽赃与他!

    这让韩立虽然不至于七窍生烟，但也着实气闷无比。

    想一想他在外星海地仇家。似乎也只有那碧云门了。

    当年鉴于高阶妖兽的危险，韩立并未有过于深入外星海深海区域，也只是在一些外围的地方，用霓裳草不停地引妖取丹。

    结果一次他刚困住一只七级妖兽。正好碰见了一伙足有七八位结丹期地高阶修士队伍，对方狂傲地自称碧云门修士。竟贪心大起地想要杀人夺宝。

    韩立只好放出十余万只噬金虫群来灭敌。

    按照他地想法。既然动手了自然最好杀人灭口的好。

    但没想到的是。虽然灭掉了大部分地修士，但其中的那位结丹后期修士却拥有一件威力不小地古宝护身。结果趁他不备时。冲破噬金虫群而侥幸逃得了性命。

    韩立当然知道这所谓地碧云门，是奇渊岛几大势力之一。

    无奈之下。他只好冒险闯进了深海。来躲避这位新结下地大敌。

    起来他也算是走运，在深海闯荡的数年间，他并没有碰见一只八级以上妖兽。

    最危险地一次，只不过是一此引来数只七级妖兽地情况。

    虽然让他手忙脚乱了好一阵，但噬金虫、法宝齐（手机阅 读出后，仍安然无恙的摆平了它们。

    经过这些年的深海捕杀。他终存够了数百枚六七级妖丹。足够炼制丹药而绰绰有余了。且各种妖搜地材料，同样积攒了一大堆，(wapqz。comWAP圈子网)

    如此一来。他这才毅然地原路返回了。

    但刚从深海回来。经过此地海域时，他无意中发现一只琉璃兽。

    韩立自然没有放过的意思，就布阵将之困住灭杀。

    结果没想到。竟引来了鸠面老者三人。还惊惶之极的称呼他为虫魔。

    这让韩立自然郁闷无比。

    显然最大地可能。就是碧云门遍寻他不到，而又知道他会驱虫术和青竹蜂云剑的模样。这才到处煽风点火的捏造一位虫魔出来。

    毫无疑问，对方既想迫坏他的名声，让他在外星海无容身之地。又想引诱逼迫他现身。甚至直接派人假扮他真的杀人夺宝，来一举两得!

    可惜的是。韩立这几年全都在深海区域，他们自然白费工夫了。

    不过说到这里。韩立倒有一点想不通了。

    找一位同样精通驱虫术地高阶修士。不是什么难事，甚至找一些类似噬金虫地飞虫，也是轻而易举的事情。

    但若真是碧云门地人在搞鬼。为什么假扮他的人使用的飞虫是金银色地，而不是模仿他灭杀碧云门修士时的三色噬金虫，那逃回去的结丹期修士，这一点总不会弄错吧!

    而知道他噬金虫进化前颜色的，这应该是来外星海之前地事，情。

    难道是……是虚天殿地那些老怪物，追踪到了此处?

    韩立细思量到这里时心中一凛，神色不由大变!

    若真是如此地话，情况可真地不妙了。

    在原地在静静沉吟了一会儿。韩立忽然一跺足，丝毫征兆没有地腾空飞起。

    随后。他化为一道青虹，向雾海小岛方向破天而去。

    遁光中地韩立，神色平常，嘴角还隐含一丝冷嘲。

    他刚才想明白了。

    “虫魔”之事。不管是碧云门在搞鬼，还是那些老怪物想逼他现身，都不用多费什么脑子去理会。

    因为外星海地情形，由于深渊妖兽地事情。变得有些诡异，而他原本也打算一回洞府。就苦修一些年月不在外出地。

    如此一来，正好一箭双雕地避过这段危险的风头。

    而他只要修为上去了，就算真当了这个凶名赫赫的虫魔，别人又敢拿他怎么样?

    修仙界。原本就是强者才有说话的权利!

    抱着这种想法，韩立心里再无任何疑虑的一路遁去。

    而与此同时，在奇渊岛的黑石城地某一间密室内。正有两人躲在暗处。神秘兮兮的交谈着什么。

    “齐兄。现在都过去两三年了。你地方法倒底管不管用。在下可（电脑阅 读不能真在这里耗费个七八年。专门等这小子上钩!”一个清冷地声音，满是不耐地说道。

    “鸟道友，这事急不得的。你不是也天天用神识扫视黑石城的各个角落吗?那小子如果化妆进入此城，一定不会逃过鸟兄的眼睛。”另一个有点沙哑的声音，沉声地说道。

    第一个声音地主人，赫然是那多年没见地极阴祖师!

    此时地他，仍然那副面容苍白地中年人模样。只是神色阴沉之极。眼中隐现一丝地不满之意!

    “哼!鸟某按照按照齐兄地方法。到处派几名弟子冒充那小子四处杀人夺宝，可是哪有丝毫的效果。不是齐兄为了其它目地，而故意隐瞒什么吧，鸟某可不信，这么大的一个碧云门找一位结丹初期的修士。有这么难，“极阴祖师一脸的不悦。

    “咳!鸟兄这话可就冤枉在下了。齐某和鸟道友相交也不是一两年地事情了，在下怎会是这种人。况且，本门和那小子同样有深仇大恨!一直就没放松过追杳此人。”沙哑声音地主人，是一位身穿白鹤图案道袍的中年道士，一脸地白色麻子。却隐有一层温玉莹光罩面。倒也显得气势不凡!

    “不过。鸟道友，齐某很好奇!那小子倒底何处触怒了道友，竟然引得鸟兄不惜冒险潜入天星城。然后传送至此，道友一直以令孙死在此人手上为借口，来含糊不说，齐某可实在不大相信。”道士仿佛想起了什么，忽然笑眯眯的说道。

 第五百二十六章 暗流涌动

    极阴祖师一听道士这话。不禁心里一皱，暗骂了一声“老狐狸”。但脸上却丝毫异样没有。

    “齐兄这话好像问过不只一次了。鸟某早就说过，姓韩的小子在虚天殿中忽下毒手，暗害了小孙，所以鸟某才一定要将其生擒活捉。抽魂炼神。”极阴祖师脸色一厉后，冷冷说道。

    “嘿嘿!鸟兄这话两年前刚来时说时。在下自然深信不疑。但是如今一晃这么长时间过去了。鸟兄连玄阴岛都不顾的一直逗留此地，甚至连贵盟那边地大战。都不愿分心多顾。若说只是为了替令孙报仇，鸟兄觉得齐某会信吗?”道士轻摇摇头，不以为然地说道。

    “况且这两年来，除了鸟兄突然光临本岛。万法门那边也悄悄传过来一名长老璇玑。除此之外，至少还有两三名身份不明地元婴期同道。也改头换面的潜进本岛海域，我们奇渊岛。什么时候有这么大地魅力，竟能惹得如此多的高人共同关注本地?直到前两天。我才收到确切消息。这些人竟然和鸟兄一样，也是在找那姓韩地驱虫小子，鸟兄不要告诉我。这些道友也是想报什么杀孙之仇吧!”齐姓道士仿佛想要摊牌似的，直盯极阴祖师似笑非笑的缓缓说道。

    极阴心中一凛，面上一寒后。沉默不语起来

    “鸟兄何必再无谓地隐瞒下去。不管姓韩小子身上有什么大秘密。但现在既然这么多同道都知道此事了，那就多我一人不多。少我一人不少。鸟兄坦然相告的话。说不定更有利呢!而且现在这片海域，除了道友地弟子在以虫魔身份出现外。竟还有其他一些修士假冒此人在各处出现，分明是想将水搅浑地样子。”道士似乎看出了极阴心中的动摇。不动声色的继续劝诱道。

    “哼!齐兄既然已经知道了这么多事情，不会自己弄清楚其中地玄机，何必再来问鸟某?”极阴祖师终于口气不善地回道。

    “在下相信，即使鸟兄不愿据实相告。齐某顶多再有大半年的时间。也能弄清楚此事地原委，但等到那时候。恐怕知道此事地人，就不光是我碧云门一家了。在下并不想看到此情形地出现。若是如此的话，倒不如和道友先联手一试了。”齐姓道士倒是丝毫不隐瞒心中打算地样子。

    极阴祖师听了这话。脸色阴晴不定了好一会儿。

    在低头又沉吟了片刻后。他终于长叹了一口气，对道士苦笑的妥协道：

    “咳!不是鸟某存心想欺瞒。而是当时为了不让此秘密外泄。我和其他几名道友都以自己地心魔发誓。绝不将此事告诉外人的。不过。既然万法门地璇玑也追踪来此，那不管万天明透漏了多少实情，本身就已或多或少的破了誓言。那我也没有什么好顾忌地了。”

    “这就对了，鸟兄还真在乎什么誓言吗?齐某可是从不理会这一套地。心魔若真的如此灵验，我们修炼旁门和魔功地修士。恐怕早就死去了大多半。”道士一听极阴此言，脸上一喜的抚掌大笑起来。

    “虽然我也不在乎什么心魔。但是若此事被太多人知道了，恐怕我等连剩汤都喝不到一点。”极阴祖师带了一丝无奈地说道。

    随后他脸孔一扳地，嘴唇微动的传声起来。

    齐姓道士见极阴祖师如此地小心。先有些不以为意。但只听了几句后。脸色就蓦然大变，眼中射出惊喜交加地目光。

    “道友所言都是真地?那东西真的出世了?”道士一脸的兴奋。声音都有些微微发颤。

    “要不是为了此宝，你认为会有这么多元婴期修士共聚此地?”极阴祖师淡淡地反问道。“不错!看来鸟兄所言属实!鸟道友将此事掩饰地够深啊!此物已现世这么长时间，可外边还不见一句流言。齐某可真有几分佩服了，不过，道友要是早相告的话。齐某一定会多加派人手的，说不定早找出那小子了。”道士狂喜之余，话里也不禁有几分埋怨之意。

    “道友说的倒是轻巧，这等事情能随便泄露吗?若不是在下觉得此事隐瞒了这么长时间。其他几人可能也泄露了些口风，鸟某就是现在也不会轻易说出来地。知道此事的人。自然越少越好了。”极阴祖师没有好气地讲道。

    “鸟兄这话说地也是!若是齐某知道了此信息，也绝不会想多一个人来瓜分宝物地。”道士点点头，竟一点不为意的同意道。

    “不过如今看来。这消息再也捂不住多久了。这宝物现世地消息。最终还是要传扬开来地。”极阴祖师脸皮抽蓄了一下，脸现一丝不甘之色。

    “呵呵!鸟兄应该知道的。这世上根本就没有不透风地墙。那齐某就先告辞了，我这就下去再加派人手。争取比其他人早一步先寻到此人。”齐姓道士略微开解了一句，就站起身来告辞了。面上隐现一丝激动之色。

    极阴祖师没有多做挽留。一抱拳后。就目送道士出了屋门。消失不见了。

    极阴祖师重做坐回了椅子上。身子没有再动一下。脸上却露出一丝冷笑。

    看来一旦“利”字当头，对方马上风风火火地比自己还焦急了。

    看来选择将虚天鼎之事告诉对方这一步，应该没有做错才对。

    韩立那小子。也不知躲在了什么地方。竟然至今无法探知其丝毫下落。

    若不是，其先前曾灭杀了碧云门地那些修士，他几乎都以为对方玩了个金蝉脱壳的把戏，另去了其它的妖兽岛。

    如今时间不等人。他也只能借助碧云门地当地势力，走一步算一步了。

    极阴长暗自掂量一番利弊后，长吐了一口气。屋内静静无声起来。

    在某一片海域上，一个身穿青衫、相貌普通的青年。正冷冷的看着眼前几位面无人色的低阶修士，在他头顶之上。却有一大片地金银色的虫群。嗡嗡作响着。

    “虫魔”其中一位中年修士。面色惨然的叫出了对方地身份。

    青年听了这话。却嘿嘿几声冷笑，二话不说的冲眼前几人一点指，头顶地虫云马上轰鸣一声，铺天盖地的狂涌而去。

    这几名低阶修士虽然拼命地用护身灵器来抵挡一二，但转眼间就被这些飞虫彻底掩盖了。一会儿地工夫后，这几人就从世间消失的无影无踪。

    “这点修为也想垂死挣扎。真是自不量力!”青年将几人遗留地储物袋一一收起，不以为然地自语道。

    接着他不经意地往某方向随意的望了一眼后。人就化为一道青光。飞离了此处。

    半晌之后。空中地某处忽然白光一闪，露出了一位结丹初期地白面修士。此人脸色难看之极。

    看着青年消失地方向。咬牙切齿的一跺足。往相反地方向飞遁而去。

    半个月后，韩立终于回到了雾海小岛。

    虽然几年未归。但洞府内地一切都安然无恙。这让他一直有些提着地心。总算放了下来。

    韩立先在府内休整了数日，接着整理了下这次出海的所得地各种珍稀材料和妖丹，一一分类放好，为以后地炼丹做准备。

    十几日后，自觉身心疲倦全都一一洗去的韩立。总算带着所有材料，进入了炼丹室中。

    前些年。他在天星城洞府内炼制上批丹药后。隐隐觉得在炼丹术上自己已到了某一个瓶颈。仿佛再略一努力。就会进入到另一种不同地炼丹境界。

    因此。韩立并没有马上动用六七级妖丹的意思。而是先将一批五级妖丹取了出来，摆放一旁的地上。

    据韩立估计，虽然他在炼丹上天赋平常的很，但炼丹术却即使还未达到炼丹大师的水准。也不会相差太远了。

    毕竟还没有谁。能像他这么奢侈的用如此众多妖丹来实践练习。

    而炼丹之道。最重要地也是经验和熟练地问题。

    所以他准备先用五级妖丹练练手再说。看看能否真在炼丹之道上突破什么。

    抱着此种想法。韩立望了往眼前的鼎炉，一招手，一颗五级妖丹自动飞到了鼎炉之上，同时鼎盖自行的挪移开来。

 第五百二十七章 不速之客

    炼丹室地大门，一闭就是整整三年之久。

    当三年后的某一日。韩立平静地从里面走出来时。妖丹都已变成了各种珍稀地丹药。

    头两年，韩立自然把时间全用在炼制以五级妖丹为主原料地丹药上。

    虽然这些丹药对如今的他。没有了什么显著作用，但是里面的任何一颗若是落在了筑基期修士手上，却绝对是让他们欣喜若狂，梦寐以求之物。

    经过这些丹药地炼制。总算让韩立对炼丹术的应用。又上了那么一层。

    毕竟就算货真价实地炼丹大师。也不会有机会用这么多妖丹来任意挥霍练习。

    普通炼丹师。一生中能使用三四十枚妖丹炼制丹药，就算是了不得地事情了。

    即使每种丹药的炼制方法。差异都不小，但其中总是有一些共通之处。可让韩立借鉴一二的。

    如此一来。经过这多次珍稀丹药的炼制，竟硬生生将韩立炼丹术，提升到比传闻中的炼丹大师还要高一线地水平。

    结果。这让韩立后面动用六七级妖丹时。成丹率自然又提高了不少。

    这让韩立欣慰之极!

    否则以六七级丹药地珍稀程度。即使韩立也舍不得轻易的浪费掉。

    炼丹一结束后。韩立稍歇息了一个月

    在此期间，韩立往虫室多跑了几趟，分别看了看两个虫室内的三色噬金虫和原来未进化过的噬金虫。

    在炼丹室的时候。他就让傀儡轮流的喂食过这两种噬金虫展叶的霓裳草。

    结果。一个对韩立极糟糕的消息出现了。

    三色噬金虫虽然照食霓裳草不误。但是此草好像失去了那种可以让它们暴躁兴奋地特殊效力。食之完后一点异常地变化都没有。

    开始的时候。韩立还以为时间太短、噬金虫数量太多的缘故。霓裳草效力才如此地不明显。

    所以心疑之下。他如今让专门隔离了数百只三色噬金虫专门喂食此草。来观察其习性变化。

    可几次喂食后，这些噬金虫还是和以前一样。并没有任何地异样反应。

    这让韩立心里一阵的烦闷。

    现在他可以断定。霓裳草对进化过地噬金虫。真地失去了催生繁殖地奇效。

    虽然不知里面有什么玄机，但毫无疑问。他现在失去了让三色噬金虫快速繁殖进阶地方法。

    这些甲虫是用一只少一只了!

    如今他只好走回了老路。让傀儡将霓裳草集中喂食那些金银色的未进化噬金虫。

    如今这些噬金虫的性情越来越暴躁了。看来离下一次地繁殖，已经不远了。

    处理好了这一切，韩立才重整心情地进入了闭关室内。

    他准备在各种丹药的协助之下，先修成第八层的青元剑诀，好冲击结丹中期的境界。

    盘坐在密室中地一块蒲团上，韩立从储物袋中摸出一个早准备好的药瓶出来。

    接着从中倒出一颗泛着红光地龙眼似地丹药，单手往嘴中一送。一仰首吞了下去。

    感受到腹内微微开始发热的药力。韩立默念着第八层的剑诀，缓缓闭上了双目。

    时间如梭，岁月无情。

    韩立在洞府内一心苦修剑诀法力，时间就不知不觉的过去了。

    这种不停服用丹药。再将药力炼化转化灵力地过程。枯燥无味之极。

    好在韩立一心想功法大成。好能有自保之力。在这种心思下，倒也不觉地苦闷。

    十五六年地时间。转眼就过。

    韩立终于冲破了结丹中期的瓶颈。修成了青元剑诀的第八cj力i0

    他兴奋之余。倒也没有急着马上出关，因为手中的丹药尚还剩余大半，他自然不会不炼化完毕。

    于是刚进入了结丹中期地韩立。强迫自己静心下来，继续修炼剑诀第九层功法。

    剑诀的第九层自然别上一层，又难了数分。

    春去冬来，秋过夏至。一年接着一年地过去了。

    闭关室的大门。却始终紧闭不开，洞府内地一切，也开始铺上了一层厚厚地尘土。

    仿佛此地。渐渐成了一块古墓遗迹!

    这是雾海附近海域地一个平静的早上，一些早起的海鸟在海面低空处盘旋个不停，偶尔发出几声尖利地鸣，四下里都一片安详的景象。

    可片刻后。远处地天边忽然有光亮闪动，接着数道青红色的光芒，风驰电掣般地向雾海这边飞遁而来。

    过了一会儿后，终于可以看清远处的光芒中的身影，竟是三女两男几名修士拼命般地向这边狂奔而来。

    其中。除了一名四十来岁中年人是筑基初期的修为。其余四人都是炼气期的修士，年纪也都在十七八岁到二十三四之间，年轻之极!

    这几人一边慌张地向这边飞驰而来，一边还不时地向后面张望着，仿佛有什么在追赶他们一样。

    转眼间，这几人就飞到了雾海地附近。

    “孙师叔!前边有片海雾，我们到里面歇息片刻吧!否则，不等那些东西追来。大家就先支持不住了。”五人中。一名年纪只有十五六岁的黄衣少女。有些气喘地对中年人说道。

    此少女，脸蛋圆圆。大眼乌黑，一副婴儿肥的模样，显得十分俏丽可爱。

    但是此刻的她。却满脸大汗。脸色苍白。一副法力即将不支的模样。

    “这……”

    中年闻言一愣，看了看其他三名男女后，发现他们情形虽然要好一些。但也强不到哪里去的模样。

    “好吧。到雾海中稍回复下法力。再马上走人，那些家伙即使甩开一些距离，还是会不死不休地紧追不放，还是谨慎点好，真被追上了，我们绝物活路可言。”中年修士踌躇又往后望了一眼。才勉强地答应道。

    这话顿时让那几名年轻男女，人人面露喜色。

    他们几人地修为实在浅薄，能不停的飞遁这里。已经是勉强之极。即使明知现在停留是危险之极的事情，他们但也顾不得这许多了。

    方向一变，向那雾海飞去。

    “这里地海雾还真够浓密。说不定我们在这里待下去，可以瞒过那些家伙地追踪呢!”另一位二十来岁地粗壮青年，一进入雾海中不久。就惊喜的说道。

    “别妄想了了，虽然不知道对方用何办法能紧追我们不放，但是这绝不是一点点海雾可以款瞒过去地，大家飞抵一些。看看下面是否有礁石之类地歇脚之地，用打坐地方法，回复法力能更快一些。”中年修士毫不客气的驳斥道，让粗壮青年脸上微微一红，带头向下方遁去。

    其他几人自然不敢落后地紧随而去。

    “咦!这里有个岛屿!”片刻后，黄衫少女突然惊讶的惊呼道。

    不用此女提醒，其他几人也都看清楚了浓雾遮挡下地岛屿，不禁面面相觑起来。

    “这里不会有什么其它妖兽吧?”一位蓝裙相貌普通地年轻女修有些害怕起来。

    “应该不会有什么巧的事情。况且我们也顾不得了，快点到岛上回复下法力吧!”中年人开始也是有点犹豫。但随后就下定决心了。

    其他人见此，自也不再多说什么，一齐轻飘飘地降落到了小岛之上。

    “那里好像灵气不错，我们到哪儿打坐!”中年人双足一落地，就放出神识感应了一下此岛的情况，随后惊喜的指了一指说道。

    他所指的方向。正是岛上唯一地小山脉所在。

    那些男女一听此言。不由的精神一振。

    然后中年修士二话不说地。带头飞了过去，其另外四名男女修士。急忙跟了上去。

    如今能够多恢复一些法力，都可能让他们逃过一劫。自然不肯放过这难得的有灵根之地。

    一会儿的工夫后，几人就来到了这遍山翠绿地小山脉上。

    随意地找了一块低矮地小山峰，就双手各握着一块灵石。开始迫不及待的盘膝打坐。吸纳其附近浓浓的灵气来。

 第五百二十八章 青灵门

    除了有些咸味的海风，从山轻轻吹过外，附近寂静无声，这让小山上的几人越发的宽心，大胆进入闭目入定。

    时间过的飞快，一个时辰后，几人回复了大半的法力，面色看起来也正常了许多。

    中年修士睁开了双眼，看了一下几名男女的情形，就毫不迟疑的吩咐道：

    “走吧，此地不能再待下去了！那些东西估计也快追来了。”说完这话，他就带头的一下站起身来。

    那些炼气期男女虽然心里有些不舍，但也不敢迟疑的同样结束了打坐，纷纷摸出了法器，就要一齐腾空飞起的样子。

    可就在此时，小岛的上空忽然鸣叫声四处大起，接着部分乳白色的浓雾翻滚沸腾起来。

    “不好！”中年修士脸色顿时大变。

    其他的男女更是“唰”的一下，面色苍白无比。

    天上的浓雾中，一下飞窜出了十几只灰色的巨大怪鸟。

    这些怪鸟体形丈许，头生赤色肉冠，尖嘴利爪，浑身放出淡淡的青光，一副凶恶丑陋的样子。

    它们一现身后，并没有马上扑向小岛下面，而是飞快的在空中一个盘旋后四散了开来，一下堵住了众修士的逃生之路，看来非常擅长配合的模样。

    中年修士见到此幕，心更是一下沉到了底部。

    “走，快到那片树林内。等有机会在分头逃命！”他倒也有些对付鸟类妖兽的经验，马上招呼其他人往附近的那片树林急速遁去、

    其余男女六神无主之下。自然不会有任何意见，同样驱器跟了过去。

    天山那些怪鸟这时也发出了一声聒噪地尖鸣，以几人为中心，从高至下的慢慢围拢了过来。

    见到这些妖鸟这般行径，几名男女神色越发的慌张，遁速越发的快了。眨眼间就到了树林的上空，猛然向下落去。

    意外的一幕，却在此时出现了！

    五人刚一飞近树林三丈的低空处，忽然一片翠绿的霞光闪起，只觉的眼前一亮。一阵的头晕目眩后，几人忽然发现眼前地景色大变。

    原本的树林不见了，出现面前的却是另一座陌生之极的山脉，惊人的灵气更是扑面而来。

    “这是幻阵！”三名女修中身着蓝色锦衣，也是姿色最出众的那位女子，惊讶的叫出声来。

    “难道此地另有什么同道在此！”粗壮青年则惊喜之极的说道。

    “可能吧！不管怎么说，这是我们一个活命的机会。希望此幻阵能瞒过那些鹰鸢兽！”中年人也大感意外，低声的喃喃说道。

    听了这话，其他人地目光不由的往幻阵上空望去。

    这时，在空中盘旋的那些恶鸟骤然失去了目标。也是一阵的骚动。但是互相尖鸣了几声后，它们仍方向不改地向下方慢慢压来。

    “不行！看样子鹰鸢兽不受这些幻象的影响。快点向那山脉靠去，那里有禁制的气息，说不定真有其他的道友在那里。”中年修士沉着脸的说道。遁光一闪，就向前方飞去。

    其余男女互望了一眼后，同样面色紧张地追了过去。

    可几人刚飞出了一小段距离后，就被一层蓦然出现的白色光幕挡住了去路。

    见到此景，中年修士却不惊反喜起来。

    他立刻伸手一模。一张传音符出现在了手中。

    接着其口中念念有词，一扬手，此符化为了一道火光，转眼间飞进了光幕中不见了踪影。

    其他人则惊惶的看着这此幕，不敢多插嘴一句。

    片刻后，那十几只怪鸟终于飞进了幻阵之内。发现了目标的它们，毫不客气的从四面八方往这几人狂扑而来，双翅挥动之下，隐隐带起了刺目的青光。

    中年人修士脸色一沉。他看了一眼身后的白色光幕，一咬牙低声的吩咐了几句。

    其他的男女面色同样地难看，但还是纷纷抬手放出各种光芒，祭出了自己的法器，准备硬接这一仗了。

    眼看这些鹰鸢兽飞到了几人的上空，就要落下肉搏相接之际。意外的事情又发生了。

    从那白色光幕之中。忽然飞射出上百道各色光柱、虽然只有拇指般粗细，却犀利无比。一下就将这些正低空飞来的鹰鸢兽，全都洞穿出了无数的空洞。

    顿时“噗通”之声接连响起！

    这些妖兽连惨叫之声都没有发出，就一命呜呼地坠落到了地上。

    “这是……”

    包括中年修士在内地几人顿时大喜，不由得回过头看了一眼光幕中的情形。

    结果他们先是吓了一跳，接着又是一呆。

    只见光幕之中，出现了十来只身材高大地巨猿。

    猛一看，这几位还以为又是什么妖兽现身，自然心中一凉。

    但随后他们又发觉得有异，再仔细查看一遍，才发现这些巨猿乌黑发亮，竟是一只只的机关傀儡而已。而这些巨猿傀儡一个个双手齐扬，刚才的光柱应该就是从它们手上发出的。

    这些人这才真正大喜起来。

    随后，这些巨猿无声无息的放下了手臂，接着一片光霞蓦然出现，这些傀儡随着不见了踪影。

    他们正惊疑不定之际，眼前的白色光幕猛闪了几下，竟自行裂开了一条丈许宽的通道出来。

    见到此景，他们更是面面相觑起来！

    “在下正在闭关之中，不便起身相迎，几位道友就在阵法之中小憩片刻，然后自行离去吧！”一个男子声音从里面不慌不忙的传出。但是听话语之意，阵法主人似乎没有和他们相见的意思。

    “多谢前辈救命之恩，既然这些妖鸟已经被灭，我等在这里稍歇息即可，不敢再打扰前辈的清修！”中年修士虽然觉得对方没有什么恶意，但怎敢在不知对方底细的情况下进入此阵，只好冒着让对方不快的可能，硬着头皮说道。

    “嘿嘿，看样子很谨慎啊！但既然这样，你们倒底出了什么事情，怎会被一群二级妖兽就追杀成这样。”男子发出一阵轻笑，丝毫不在意的样子。但后面的话语，似乎又带了一丝好奇之意。

    中年修士这才脸色一松的放下心来，连忙恭敬的回道：

    “我等是青灵门的弟子，这次因为出海采摘些灵药，结果一不小心，就被这些鹰鸢兽盯上了。最后一路上被它们追杀。若不是有前辈出手相救，晚辈等人真是凶多吉少。”

    中年人这番感谢的话语出口后，那男子并没有表示什么，只是轻“嗯”了一声就悄然无声了

    这让这些修士又有点不安起来。

    中年修士同样心里忐忑不安，但也不敢就此离开此地，就示意其他人稍安勿躁一些！

    “你们青灵门出来的就这几人？为何没有师门长辈带队！难道不知道，凭你们的修为出海，纯粹是找死吗！就算是没有结丹期的修士，筑基期的多派几个，也不至落到被二级妖兽追杀。”沉默了一会儿后，阵法中又传来男子冷漠的言语。

    这一次听了男子此问后，中年修士先是一怔，但踌躇了一会儿后，就苦笑了起来。

    “前辈！我们青灵门只是小门小派，以前虽然也有一位结丹期的长老，但是在二十余年前的兽潮中早已陨落了。门内就是筑基期修士，也并没有几个。”中年修士有些迟疑的说道。

    出这番话时，中年人也担心对方是不是想探听他们门派的底细，然后对他们不怀好意。

    但随后又想到，此人修为惊人，若想出手灭掉他们，只要出动那些傀儡即可，根本不用如此费心费力。而他若是遮遮掩掩火用虚言相欺，一旦惹怒了对方，这才是自寻死路的事情。

    如此中年修士才心一横，冒险的将门派的实情老老实实的托出。

    他可不信凭自己那个破门派，还有什么让人窥视的东西。

    “兽潮！这是哪一年发生的？和妖兽有关吗？”男子的声音中夹杂了一丝的惊讶。

    但是听了此问的中年修士更是心里一惊！其他的年轻男女，同样露出了愕然的神色。

 第五百二十九章 冷漠与苦求

    “前辈不知道兽潮？看来前辈在此潜修了许多年月，根本并不知道外面的情形吧？”中年修士长吐了一口气后，有些喃喃的说道。

    “听你的口气，外面很糟糕啊！”男子彷佛起了些兴趣，虽然声音还是很冷淡，但话语里还是带了一丝好奇之意。

    中年修士却有点无言了。

    外面的情况，岂止是用糟糕能形容的！

    看来对方真是一个不知闭关了多少年的老怪物。否则怎会连发生在二十多年前的大事，都至今不知的样子。

    不过这样一来，他也更放心了。

    以对方的修为身份，对他们这些小辈，一般情况是不屑出手加害的。

    他们身上，能有什么被对方看上的东西。

    想到这里，中年修士神色更恭敬几分的回道：

    “前辈！兽潮是二十多年前的事情了。当时晚辈还是炼气期修士。虽然未亲眼所见，但是却听门中长辈说过一二的。据说，当时深渊海域中的上万妖兽，在某一日没有丝毫征兆的狂涌出来。然后一口气冲到了奇渊岛上，将黑石城团团围住，狂攻个不停。虽然岛上有数座大阵防护，还有数千修士和一干元婴期前辈守护。但是数日后还是被妖兽们攻破。除了极少一部分修士得以趁乱逃脱外，其余的人类修士全部战死当场。”

    中年修士说着说着，脸上一阵的黯然。

    “有这样的事情！后来怎样了。妖兽退回深渊没有？”男子地声音显出一丝震惊，但随后就回复了淡然的语气。

    “要是退回深渊的话。事情就好办了。深渊妖兽将黑石城化为一片废墟之后，竟开始分成了数股，在一些高阶妖兽的带领下，开始扫荡其他人类村镇。虽然事先已经大多得到了消息，这些村镇中的人及早放弃了住所，四处躲藏了起来。但是还是有不少修士和凡人遭了毒手。结果不出半年，奇渊岛附近的所有海域，再也没有任何一个人类聚集的村镇存在，全都被毁灭的干净。光是如此还不算完，这群妖兽虽然大多返回了深渊。但还是有一些灵智颇高的高阶妖兽，却开始四处搜寻躲藏的人类，并一一捕杀吞吃。据说没多久，外海地凡人就死伤殆尽，人类修士更是折损了大多半。幸存的只能远远离开奇渊岛附近的海域，另找一些偏僻的岛屿安身立命，东躲西藏。如今奇渊岛已成了高阶妖兽的聚集之地，只要一有我们人类修士的消息，它们就会再次出动，清剿我等修士。”中年修士的神色。开始变得悲痛起来。

    而这时，那神秘男子的声音也好一会儿的没有传来，似乎也被此消息震惊的不轻，一副在努力消化此消息地模样。

    “嘿嘿！真好笑。这么说来，在外星海我们修士反而像当初的妖兽一样，成了人人喊杀的角色了。”男子冷笑一声，终于再开口了。只是话语里的讥讽之意，让这些修士一阵地意外。

    不过男子似乎不愿多说什么。接着又问出了好几个问题：

    “奇渊岛有好几个元婴期老怪坐镇，他们不可能在兽潮中都挂掉吧。为何现在不出来主持大局？还有奇渊岛既然出了这等巨变，内星海难道没有反应，没派过援兵来吗？还是此地已彻底被内星海的那群家伙放弃了？”

    这些问题一个比一个尖锐，一个比一个一针见血。==中年修士也是有的知道，有的却也无法回答。

    于是略一思量后，他才小心的回道：

    “当年兽潮中，听说有两位元婴期前辈陨落了，但大部分地老前辈还是逃了出来。虽然从那以后就没有这些前辈的消息。但据一些传言说，这些前辈正在策划什么大的举动，好能一举杀回奇渊岛去。只是具体的内容，晚辈就不知道了。而内星海方面，自从兽潮发生之日起就彻底断绝了消息，谁也不知道那边是否知道这里的详情。至于援兵。自然更没有见过了。也许真像前辈说的。这里已经被内星海那边给放弃了。”说到最后一句时，中年修士脸上露出了一分阴沉之色。

    看来经历过兽潮而幸存下来的修士。对内星海那边的不管不问，都不知不觉中有了怨恨之意。

    而男子的声音又是一阵地沉默，片刻后才悠悠的问道：

    “既然如此的危险，你们这些小辈不在住处好好待着，这么冒然的跑出来，想自杀不成？“

    听男子这话，中年修士露出了愁眉苦脸的神情，但尚未等他开口解释。

    原本一直老实站在其身后的黄衫少女，在一阵地神色不定中，忽然一个箭步冲了出来。

    “前辈，家父因为修炼功法不当，导致了真元逆转经脉错乱，如今瘫痪不起。前辈神通广大，一定有办法救过家父吧！若是前辈能救下家父，晚辈情愿给前辈做牛做马，来报答前辈大恩！”少女地俏脸上满是苦苦哀求之色，一双黑白分明的大眼，已含着水盈盈地泪珠，泫然欲滴的样子。

    其他几名男女听了此话，都是大吃一惊，不禁面面相觑。只有那中年修士听了，反而心中一动，但嘴上却不由分说的训斥道：

    “杏儿，你在说什么胡话？师兄早已卧床多年，根本非人力可治。这次出来寻找一些灵药回去，也只是稍减师兄身上的痛苦而已。前辈就是法力通玄，也无法可治的。”中年修士虽然说的毫不留情，但脸上却隐隐带了一丝异样的神色。

    “真元逆转，经脉错乱。看来又是一个妄想拔苗助长的家伙。肯定修为没到，却想强行潜修更高一层功法，才有此症状的。”男子一声冷笑后，懒洋洋的说道。

    这位高人未亲眼目睹，就准确判断出了症状的原委。这让中年修士更是脸上一丝喜色闪过！

    “前辈真是目光如炬，敝师兄的确是因为修炼心切，才导致此劫。不知前辈是否知道，还有什么秘法可救？”中年修士先恭维了对方一句，然后才关心之极的问道。看来，他和这位师兄似乎关系不错的样子。

    “这点症状自然不算什么，但我为何要告诉你们！难道你们以为，我会无缘无故的出手相救不成？”男子似乎看出了对方的心思，毫不客气的讥讽道。

    一听这话中年修士先是一怔，接着脸上一阵的红白起来，嘴唇动了几下后，却什么话语都没说出口。

    黄衫少女却从中听出了一丝希望。

    她脸颊上升起一丝红晕，一咬牙后，“噗通”一声，竟一下跪倒在了光幕前。

    随后这这娇柔的少女，满脸毅然的说道：

    “晚辈公孙杏在这发誓，只要前辈能够治好家父，小女子愿意终身给前辈为奴为婢，绝无任何二心。若前辈还不放心，晚辈可以任由前辈先施下禁制之术，然后再去救治家父。”一说完这些话，少女俯身冲着光幕方向，连磕了三个响头，然后直直跪在那里动也不动，面上全是决然的神色。

    黄衫少女别看年幼，竟一副刚烈之极的性子。

    “傻丫头，你在做什么蠢事。前辈是何等身份之人，怎会看上你一个丑丫头？”中年修士见此情景，不禁惊怒交加的说道。

    其他的男女也醒悟过来的纷纷出言劝阻。

    但是黄衫少女只是不理的跪在原地，一副对方不答应，就决不起来的样子。

    “师叔你们不要说了。我天生就是不详之人，娘亲为了我难产而去。家父又因为想给我易经洗髓，而强行修炼青灵玄功第六层，才落得终日卧床的下场。如今正是我进孝道的时候，只要能治愈家父，我愿意终身伺候这位前辈，绝无任何怨言。”少女脸色苍白的摇摇头，声音平静的说道。

    “丫头！你难道是在要挟本人？我若不出手的话，你就永跪不起吗？”男子冷笑一声，声音徒然一寒。“不敢，晚辈绝没有任何要挟之意。前辈刚才出手救下我等性命，公孙杏就已感激不尽！但家父自从卧床不起后，找过众多同道前辈前来救治，但是无一人有回春之术。如今杏儿听前辈的口气，似乎救治此症对前辈只是举手之劳，所以晚辈才如此的苦苦相求。晚辈别无他意，只希望前辈能够成全晚辈的一番孝心！”说完这些话的少女，已经半哭泣起来，哽咽着又伏下身来磕了一个响头。

    光幕方向一阵的寂静无声！

 第五百三十章 稚女炉鼎

    “嗖”的一声。一只巨猿在霞光中出现在了光幕中。接着几步走到了跪着地少女面前，停下了脚步。

    中年修士等人脸色纷纷微变，带着一丝担心之色地盯着此傀儡。

    黄衫少女则睁着微红地明眸。带有一丝茫然地望着眼前巨猿。

    “本人不管你所说是否虚假，还是真的如此可怜。但在下从不做无利之事，我观你还是处子之身。正好在下也修炼到了瓶颈之处。或许借助双修之力可以再度突破。你若是愿意当老夫地炉鼎，这小瓶中地‘至元丹’三枚。足以救治你父绰绰有余，可让你同门携丹回去，而你进入阵法中来。在下一向不强人所难。也不会以大欺小。若是不愿。你们现在就可以离去了，只当从未见过老夫就是。”男子冷冰冰的话语传来。没有丝毫地感情。

    而这时巨猿傀儡单手一托，露出一只白色温莹地小玉瓶。送到了跪着的少女眼前。

    少女一听此话。不由得一果!

    她虽然年纪尚幼。但也知道双修和炉鼎地含义。原本苍白俏丽的脸庞上不禁现出一丝诱人的红晕。但却没有迟疑地马上答应道：

    “好，只要真能让家父回复如初。晚辈自愿做前辈的炉鼎。”说完这话。少女一伸纤细的皓腕，就将玉瓶拿到了手中。然后缓缓站了起来。

    “杏儿!你怎能如此做?我回去如何向师兄交待?”中年修士一听少女此话。吓了一大跳，急忙大声地喝止道。

    其他四名男女也闻之色变的同样出声纷纷劝阻。

    “师叔。你看下这瓶中丹药。是否真对家父有用?”少女没有回应中年修士的惊怒，却一抬纤手，将玉瓶抛向了对方，神色平静的询问道。

    “你……嗨!”中年修士接过玉瓶。望着少女面无表情的稚嫩俏脸。无奈的叹息一声，知道再难改变对方地心意。只能脸色阴沉地将玉瓶打开，倒出一颗淡蓝色的丹药出来。

    一股奇特地清香，顿时弥漫了开来!

    所有闻道此清香地人都精神一振，大感身心舒畅之极。

    “这是妖丹炼制的丹药!”中年人闻道药香先惊疑不定起来。再将丹药放到鼻下嗅了两下后。才惊喜的失声道。

    “用妖丹炼制地?那这至元丹真能治好家父?”少女显得镇定异常，只是冷静地追问一声。

    “我虽然不知道此药的具体功效。但是这丹药绝对珍稀之极，应该不是虚言相骗。”中年修士脸色复杂。但踌躇了一下后，还是说出了实言。

    “多谢师叔相告!这样杏儿就放心了。

    还要有劳师叔将此药带回去，就告诉家父。只当此生从来没有过我这个不孝之女。”少女先长吐了一口气。接着明眸一红，一转身就头也不回地冲进了光幕之中。

    中年修士见此，神色变了数变，一张口，却什么也没有说出来，反而手中的玉瓶一下握紧了。

    这时巨猿傀儡也随后回到了光幕中，原本裂开地光幕。缓缓地合拢了。

    “师叔。真让公孙师妹给别人坐炉鼎?”粗壮青年满脸的焦虑，终于忍不住的大声说道。

    其她两女的神色也同样不太好看。

    “你们难道没看出来?你们师妹心意已决，根本不是我们能阻拦地，况且这位前辈地丹药。真有可能治愈掌门，为了青灵门日后着想。我也无法阻拦的。”中年修士神色一黯。低声地说道。

    “可也不能让师妹当炉鼎啊!这不是生生毁了小师妹此生吗?”青年脸上一片血红，仍不肯放弃的力争道。

    “李师侄，我知道你和杏儿从小一齐长大，亲若兄妹，但现在已经无法改变了。”中年修士嘴角抽蓄了一下。一脸矛盾之色的说道。

    “师叔，公孙师妹被传走了。”蓝衣女子忽然一声惊呼。

    中年修士和粗壮青年一听此话，都急忙望去。

    只见光幕中霞光大放。少女的身形正在光华中渐渐模糊不清。

    片刻后霞光收消失。少女也不见了踪影，只在原地掀起了片片地孤零落叶．

    粗壮青年一见此情景，顿时犹如泄气的皮球一样，双手抱头地蹲在地上。愣愣的一语不发起来。

    而中年修士则无言的拍了下青年地肩头。略安慰一二。

    半个时辰后，这几人驱器离开了小岛，飞离了此片雾海。

    黄衫少女被霞光包裹后，一阵头晕目眩的被禁制传送了出去。

    等她回复正常之时，人已站在了一个陌生地小山谷之中。

    两侧都是陡峭的石壁，前面则是一扇高约数丈地青色石门。

    少女四下张望了一遍心里一阵地踌躇。正不知该如何是好时，光华一闪，那只巨猿傀儡出现在了其身后。

    巨猿根本没理会少女。而是大步的走向了石门，双手生硬地一推后，青石门就轻易地朝内打开了。

    “你叫公孙杏。是吧?随我这只傀儡进入洞府吧，再等两日，我就会闭关出来。”男子的声音一出现后。就神秘地消失了。

    黄衫少女这时。才一咬红唇地进入了那青石门之后。

    跟着那巨猿傀儡左转右拐一会儿后，少女被到了一间数丈大小的石室内。

    此间屋子，除了一张铺着不知名皮毛地石床和一张石桌两把石椅外，别无它物。

    巨猿将其领到了地方，就自顾自的离开了屋子，只留下了有些不知所措地少女，怔怔地待在原地。

    少女稍打量了下屋内地一切。就向屋外望去，石门并没有关上，似乎可以自由出入的样子。

    但此女想了想后，却慢慢的坐在了床沿之上。就开始双手捧腮地发呆起来。

    虽然她早就做出了献身的准备，但是一想到日后的双修和传闻中地炉鼎生活心里自然害怕起来。

    况且现在她孤身一人身处一个陌生地环境心里更是大有凄惊之感!

    一个多时辰后。少女停止了胡思乱想，望了望屋外地通道。她犹豫了起来。

    片刻后，他站起身来，悄悄的走出了屋子。

    走出石室。沿着小路走了一段距离后，她拐到了一个纵横交错、有数个拱门地大厅。

    其中一个。就是她进来时的通道。

    但让少女留意的是，在各个拱门的旁边。分别站立着一只巨猿傀儡。它们一动不动，如同死物一样。

    此女眨了眨长长地睫毛。就试探着朝最近地一个拱门走去。但是未等她接近此处。旁边的巨猿就无声无息地身形一闪，面无表情地挡住了去路。

    少女有些害怕的后退了一步，巨猿却又冷冷地站回了原位。

    此女乌黑地眼珠微微一转，再次试探的上前，傀儡同样的挡在了前面。

    这位公孙杏此刻已明白。前边看来不是她可以去的地方。于是改向另一个拱门而去。

    这一次。旁边地巨猿傀儡没动一下，这让少女心中一松。直接过门而去。

    经过一片颇为别致地小花园，此女面前出现了另一间石门紧闭的石屋。

    少女几步走到了门前，好奇地用纤纤细手一推。石门轻易的被推开了。

    这位杏儿用清澈的目光在屋内略一扫视，里面一目了然。

    一排堆放着五颜六色玉简的石台。在屋子中间摆放着。旁边还有一个矮矮地圆石墩。几盆淡青翠绿的异草。显得幽静异常。

    少女抿了抿可爱之极的小嘴，没有多想地走了进去。

    然后走到石台前，随意的抓起一块红色玉简，将神识沉入了进去。

    这是一篇介绍阵法知识的典籍，少女心中并不感兴趣。几眼看过之后就将神识抽出，将玉简放回了原位。

    又新手拈起一枚白色地玉简，再次用神识查看。

    这一次是一篇介绍炼器之道地典籍。少女自然也没有细看的意思，同样地收回神识。

    不过。两次拿到玉简地内容并不一样，这倒让少女起了一丝好奇之心，又接连拿起了三四枚，一一的查看起来。

 第五百三十一章 赠宝

    前面的玉简分别是介绍妖兽和某种丹药的配方，少女很快忽视了过去。

    但当用神识看到最后一枚玉简地内容时。人却不由得怔住了

    里面竟是一篇叫做“金真功”的修炼功法。她好奇地稍深入看了一会儿后，立刻被里面地内容吸引住。手捧着此玉简足足看了近半个时辰后，才怔怔地将神识退出。一脸的震悚之色。

    这个“金真功”，竟是一门珍稀地顶阶功法。可这样地功法口诀。怎会这样随意地摆在石桌上没有任何的禁制保护?

    少女虽然知道此功法的价值。但踌躇了一会儿后，还是恋恋不舍地将玉简放回了原处，只是颇感兴趣的又一一查看下去。

    大半日后。少女将石桌上的玉简都看了一个遍，里面大多都是涉及丹药、阵法等修仙杂学地典籍，只有少数则是一些修炼法诀，但无一不是顶阶的存在。

    其中有一门叫做“缠玉决”的功法。最让此女心动不已。

    青灵门在乱星海只是一个很小的门派，门中的主修功法“青灵功”，也是一种较稳进地功法而已。威力根本不能和这“缠玉决”相媲美。

    少女看完了这些玉简。在这屋内又发呆了一小会儿，才想起还有其它地地方没有看过。

    于是思量了一会儿后。她就离开了此石屋，重新回到了大厅之中。

    另外三个拱门还有两个照例被守在一旁的巨猿挡住，倒有一个仍能让她进去。

    结果少女同样通过拱门。走到了另一间颇大地石厅跟前。

    这次少女一进入厅门。就直接惊呆了，人在原地半天没有动一下。

    在她面前，是一间足有二十余丈地大厅堂，厅堂中间则有一个直径十来丈的巨大法阵，从法阵中喷出一层淡红的晶莹光罩。正闪烁变幻个不停。显得绚丽之极。

    在这光罩之中，有十几件式样各异地小剑、短戈之类东西在里面闪烁不定，有地发出微微的清鸣声，有地互相撞击追逐着，个个通灵之极。

    光罩之外。靠近四周墙壁地地方放着数个简陋地双层木架，每一层都摆放着颜色不一地许多法器。

    这些法器虽然没有光罩内的东西如此灵性十足。但也个个莹光微闪。灵气扑面

    少女以前没有见过，但也知道光罩中拥有如此灵性的东西。也只有传说中地法宝了。

    可怜少女虽然对法宝向往之久。但眼前一下出现了如此之多，反而让她实在有些难以相信，一双乌黑地大眼满是惊愕之色。

    半晌之后，此女才回复了常态，用古怪的目光往光罩中再看了几眼。就迟疑的向某个木架走去。

    随意从木架上拿起一块黑乎乎的铁尺状法器略微查看了几眼。就地发现如此不起眼的东西也是件上品法器。

    可是也许前面的惊骇太多了，少女此时竟没有露出什么太惊讶的表情。

    接着将其它地一一查看一遍。木架上的除了上品法器，就是顶阶法器，根本没有再次地法器存在。

    少女若是以前得到这里地任何一件法器，必定雀跃不已。

    可如今望着屋内地诸多法宝和近百法器。少女一想起自己身为炉鼎之事，还是神色一黯地空手出了屋子。

    两日后，少女在存放有玉简的石室内，坐在圆墩上手握一枚玉简，正在用神识看着什么，满脸的贯注之色。似乎彻底被玉简内的东西吸引住了。

    “这‘缠玉决’地确适合女子修炼，虽然我是从一名男修身上得到地。”一个温和男子的声音。忽然从门口处传来。

    少女闻言，身子轻微地一抖，接着将神识抽出。并荒忙起身向后望去。

    只见一位身穿蓝袍、相貌普通的青年，正站在门外。笑吟吟地着看着他。

    “你，你是前辈?”

    公孙杏迟疑起来。

    虽然声音有些相似，可是眼前神色平和地青年男子实在太年轻了，和她想象中的一点吻合之处都没有。

    在经历先前的震惊地事情后，少女自然将这位前辈想象为，一位神通广大，道法通玄地老者模样。

    甚至还忐忑不安地猜测。对方可能喜怒无常。脾性怪异!

    “怎么，我不像吗?”这位青年男子自然就是刚出关的韩立，他轻笑着走进了石室，

    “前辈。这些功法我……”不知为何，少女一听韩立真是那位传声地高人心里竟略送了一口气。但还是结结巴巴地想解释眼前地事情。

    “没关系。既然没有禁止你进入这里，我就允许你随便挑选功法的。”韩立温和的说道。

    “那多谢前辈!”少女一听这话，没有掩饰心中的高兴，露出欢喜的娇容。

    看着少女雀跃地样子。韩立目中闪过一丝不经意地柔色。

    “我好长时间没有到外面走动了。不知公孙姑娘是否知道在这一片海域。还有可以交换买卖东西的地方吗?”韩立微微一笑后。很随意地问道。

    “买卖东西地话。向南半个月地路程有个小荒岛，在那里有一个坊市。附近地修士都是到那里交换东西的。听说是数位结丹期前辈联手建立地，还算比较安全地，前辈需要那里地海图吗?”少女想起了什么似的。又收敛起了笑容。飞快的偷看了韩立一眼后，低下头小声的说道。

    “我地确要去那里一趟，有海图的话自然更好了。”韩立没有客气，大大方方的说道。

    少女一听这话，一阵地手忙脚乱，终于从储物袋中摸出一块玉简，脸上微红地递给了韩立。

    韩立轻笑了一下，接过玉简地同时。望着少女的耳根红透的稚嫩脸庞。面上闪过一丝异样之色。

    蓦然伸出一只手掌，摸了摸下少女柔软地秀发。

    公孙杏身子微微一颤心里有些害怕，但并没有躲闪。

    只是下意识的缩了缩洁白的脖颈!

    这时。耳边却传来了韩立温柔地声音。

    “不要害怕!晚上到我卧室来，可别忘了。”

    韩立说完此话。就不再迟疑的离开了石室。

    而公孙杏一听这暖昧地言语。则早已心跳不已、脸上绯红一片。露出不知所措地可爱模样。

    到了晚上。少女心情复杂地来到了韩立居室外。轻咬红唇推开了石门。

    里面地情形却让其大感意外

    卧室内空空如也。一个人影都没有。只有石桌上放着地一张敞开的绢巾!

    公孙杏迟疑了一下。疑惑地走上前去，低头细看。

    “孝行可嘉。洞府余宝相赠，不要轻易示人，以免招来杀身大祸。好自为之!”

    短短一行没头没尾地话，让少女彻底怔住了，心中留下的只是有阵阵的茫然和说不出地异样!

    这时，韩立早已远离小岛千里，正化为一道青虹，飞遁在高空之上。

    “想必这丫头正一头雾水吧。任谁无缘无故有此经历。恐怕都要愕然了半天。”韩立在遁光中。面带笑意地悠悠想道。

    他在离开雾海时，洞府内除了留下了那缠玉决地玉简和众多用不上的法器外，还特意留下了数瓶丹药和两件以前所夺地法宝给此女。

    想必这些东西。可以让这少女以后在修行路上少走一些弯路吧!

    能够让韩立如此难得地大方一回，倒不是韩立忽然怜香惜玉起来，而是这叫杏儿地少女能够舍身救父。实在让韩立有几分敬重。

    韩立若说在踏上修仙路前还有什么遗憾。就是在成年后未能多侍奉在家中二老跟前尽孝。

    虽然在离开家乡前，他已暗中安排好了家中的一切。可这仍不能抵消他心中隐存的那一份极度失落!

    况且少女稚嫩的身影。更让韩立仿佛看到了小妹出嫁前地影子。

    他这才故意以炉鼎戏言留下此女，想给其一些好处地。

    当然留给此女地法器和法宝。对韩本身来说。也是丢之可惜。食之无味地鸡肋般存在。

    与其带在身上留之无用，还不如趁机送予此女。助其在修行路上走的更远一些。

    此女的灵根同样不算甚好。

    至于这座小岛洞府，韩立更是在这些人没有到来之前就早已决定，闭关出来后就马上弃之了。

    否则。韩立可不会让中年修士等人轻易的离去。

 第五百三十二章 援手灭妖

    韩立进入结丹中期之后，又在密室闭关了二十多年才出关。

    在此期间，他没有将所有的药物都服下，仍剩下一小部份尚留在储物袋中。

    这倒不是他耐不住寂寞，未等丹药全部练化就急于想要出来。

    而是在修炼到接近结丹后期之时，终于遇到了修行上的瓶颈。不突破此禁锢，就是服用再多的灵丹。修为也难以寸进的。

    而突破瓶颈的方法，需要看个人的机缘造化与功法特点，基本上没有什么定律可言的。

    不过以往到了这阶段的修士，有的在练气打坐中自行突破。有的是在游览山水时有感破劲。还有是在争斗的生死一线间，意外突破。

    如此一来，韩立自然不愿在闭关室内白白浪费时间，准备出去找那传闻中的伴妖草。并看看能否在外出的期间。是否机缘巧合的突破瓶颈。

    因为不知需要多长时间才能有所收获，韩立自然不敢将九曲灵参长久留在府内。

    这个雾海小岛的洞府，因此也打算放弃掉了。

    至于九曲灵参，每隔一段时间必须用土石之气调养的问题，这在韩立修为未进入结丹中期之前的确有些麻烦。

    但现在进入结丹中期后，就没有此后顾之忧了。

    韩立已有能力抽取岛屿上土石精气，注入灵参本体内，保证其安然无恙。

    现在韩立飞遁的方向，正是往那少女说地坊市而去。也只有在这样修士来往频繁之地，韩立才有机会得到八级妖兽的消息。

    到时再另想办法，看是否弄到伴妖草。

    至于从市坊内直接能收购到此灵草，韩立根本就没有想过会有这样的好事等着他。

    韩立遁光速度极快。

    少女虽然说到那有市坊的小岛需要半个月的路程，但是对他来说全力之下数日即可。

    两日后，当韩力全力在海面上赶路之时，远处忽然斜飞出一道红光。后面隐有数团灰白之气狂追不舍。

    韩立见此情形，双眉不经意一挑。

    随后他心念一动之下，口中一阵低不可闻的咒语声传出。接着身上传来一阵轻微的爆裂声，声音急促而密集。同时一团青光浮现在了面孔之上。

    片刻后，韩立身形在蓦然拔高了数寸。青光四散。露出一张微黄陌生的面孔来。

    这正是韩立在闭关期间，刻意修炼玄阴经秘术之一“换形决”。

    这秘术不但可以任意拉长缩短身体各个部位，并且还可以控制肌肉松缓。瞬间改变肌肤颜色。绝对是最顶级的改头换面之术。

    据韩立估计，这种功法绝对不下于传闻中地另几种易容密术，就是面对神识高你一筹的修士，这也不会轻易的识破。所以才被列入了玄阴经之中。

    此密术唯一的缺点。就是一经施展后，全身法力顶多只能动用七成。

    一旦使用了超过了七成的法力和人争斗。“换形决”的奇效就会消失，让人恢复原貌。

    不过这一点韩立倒不在意。

    他一旦决定隐瞒身份之时。多半也是不想展露真正的实力。限制修为对他并没有很大地影响。

    就在韩立刚改换面容之后。那道红光也发现了韩立的所在。当既尤如抓住救命稻草般的向这边狂奔而来。

    见此情景，韩立干脆停下了遁光，在原地轻叹了口气。

    这倒不是因为有麻烦找上门，让他叹气。

    而是韩立觉得逃命之人，不管他这位路人有没有能力救下他。就先存着把他拉下水地念头。一点犹豫没有的往这边而来。看样子心性实在不怎么样。

    至于后面那那几团灰白之气，分明是几只三四阶之间的妖兽罢了。

    这让刚刚还为公孙杏的孝道感动颇深的韩立。突然又觉得人性还真是复杂之极的问题。

    真是不能一概而论阿！

    “这位道友，救命阿！在下黄明礼一定会重谢道友的”在红色遁光中是一位贼眉鼠目的干瘦老者。未等飞到韩立身前，就满脸慌恐大声求救起来。

    他倒也机灵。虽然还未看清楚韩力的修为。但见对方如此稳若泰山的样子，顿时知道小命可能有救了。

    韩力神色如常。眼看老者飞到了跟前，才懒洋洋的一抬手。五道淡青色剑盲脱手而出。顿时将那后面的五只妖兽拦了下来，缠斗在了一起。

    老者见此，这才大喜的长舒了一口气。同样放出了一道火环法器一齐攻击那五只妖兽。

    韩立略一斜眼扫了老者一下。此位修为已接近结丹期的假丹境界。怪不得能在这么多三四阶妖兽围攻之下，还能逃得性命。

    韩立回头后指挥着几道剑气将那几头妖兽慢慢的困住。倒也不急着猛下煞手暴露修为。

    不过即使如此，也让一旁的小老头儿精神大振起来。驱使那件火属性法器，狠狠的痛打落水狗。

    再耗了一会儿后。韩立觉得时间差不多了。才挥动青元剑芒，逐一斩杀这几只妖兽。

    “多谢这位前辈出手相救！前辈可是要前往南黎岛坊市？”小老儿此时不用查看韩立地修为。也知道对方肯定是结丹期的修士。因此恭敬之极的上前施礼。并陪笑的问道。

    “不错，我是想去坊市换些东西的。”韩立不动声色的点点头。

    “那前辈不用再去了，去了也是白跑一趟而已”黄明礼小眼眨了几眨，忽然苦笑着说道。

    “怎么回事？”韩立神色一动，有点意外之色地问道。

    “数日前南黎岛的坊市，被一些低阶妖兽无意中发现了，虽然当场斩杀了大部份妖兽，但是第二天逃离的妖兽就引来了大批四五级高阶妖兽。市坊中地众修士损伤了不少。不得已分头突围。在下就是其中的一员。只不过没想到，在半路上又意外的撞上了这队妖兽。”在韩立这位结丹修士面前，小老儿小心的讲道。

    “照这么说，在下真的白来了一趟？”韩立眉头一皱，神色阴沉了下来。

    “这个……前辈若是真想买卖什么东西的话，小老儿倒是可以另行介绍一个地方。那里的东西绝对都是珍品。只能筑基期以上修士才能进去。不过此市坊必需熟人引荐才可以进入。并且市坊地点经常变动。小老二不才，倒也有引荐的资格。前辈若想去的话。晚辈倒可以带路。只当报答前辈的救命大恩。”黄明礼眼珠微微一转，一咧最露出一嘴黄牙，满脸神秘的说道。

    “有这样地方，难道你说的是秘市？”韩立一怔之后，若有所思的说道。

    “前辈见笑了。现在的坊市，哪有什么秘市之分。不都要兢兢战战的。被妖兽发现后。下场也都只有一个。”小老儿露出几分尴尬急忙解释说。

    “这倒是的！”韩立听了这话，不禁哑然一笑。

    “你说的地方离此地有多远？”韩立随后问道。

    “从这里出发，赶路勤一些的话。我们只要大半个月就到了。到时差不多刚开市。”黄明礼似乎对这秘市非常的熟悉。不假思索的回道。

    “好把。我就随你看看把。”韩力略思量了一下。也只好答应了。

    “太好了，咦！前辈稍等片刻！”黄明礼露出兴奋之色后并没有马上带路，反而眨了眨眼皮后，忽然想起了什么。

    他敢紧告罪一声。自己却猛然向下冲去。直奔海面上漂浮的数具妖兽尸体。

    韩立看到了这一幕，先是一怔，接着明白对方的心思的淡淡一笑。

    一会儿功夫后。小老儿熟练之极的将数只妖兽肢解了。分别收进了自己的储物袋中。

    然后才兴高采烈的飞回到了空中。

    “让前辈见笑了。这些妖兽当然不放在前辈的眼内，但是对晚辈来说，倒是一笔大收入！”黄明礼有些不好意思的说道。

    毕竟刚才，这五只妖兽都被韩立斩杀的。

    “没什么，这些妖兽我也看不上！赶紧上路吧”韩立轻轻摇头，神色不变的催促一声。

 第五百三十三章 交换会

    老儿听了韩立的言语，讪讪一笑的连忙答应。接着驱器方向一改，向东面飞遁在前。

    韩立不慌不忙的跟随在其后，神色从容之极。

    “前辈的面孔好像有些陌生，不知尊姓大名，以前一向在何处潜修？晚辈或许曾经听过前辈的大名呢！”黄明礼飞着飞着，回头偷看了韩立一眼后，小心翼翼的问道。

    “我姓厉，以前在洞府闭关修炼的，最近刚结丹成功才出关的。黄道友没见过在下，这是很正常的。”韩立自然不会说什么实话，随口应付道。

    韩立这话黄明礼听不出丝毫的破绽，虽然心里还有些怀疑，但也只能嘴上连声的说出恭喜的言语。

    接着黄明礼倒也识趣的很，没有多大听韩立什么消息，反而主动给韩立讲了一些最近发生的修士妖兽数度交锋的事情。不过看他唉声叹气的样子，似乎对人类在此处的前途并不在么看好。

    听着此人滔滔不绝的言语，韩立虽然没有接口几句，但对如今的外海形势倒有了更加清楚的认识。

    下面的半个月里，一路上没有什么意外发生，韩立和这小老儿顺利的到了一座看起来很平常的小岛。

    此岛只有百余里大小，灵气稀薄的可怜，除了小片的草木外，就只是光秃秃的灰色岩石，实在是在外海随处可见的荒岛模样。

    看来选择此地，也是对秘市存在的最好掩饰。

    不过即使这样，在离小岛尚有半天路程时。韩立两人就开始使用隐匿之术，收敛遁光地潜行了。

    这自然也是那秘市主人要求的。

    韩立当时听了黄明礼的恳求后，倒也没有露出什么不耐之色，默然的照做了。=这让黄明礼大松了一口气。

    毕竟有些结丹期修士，可并不怎么好说话。

    此刻，黄明礼围着小岛上空飞遁了一圈后，向一片乱石堆落去。

    跟在其旁边的韩立见此，脸上闪过一丝异色。

    若没有看错的话，这片地方并没有什么禁制存在。难道是……

    就在韩立略有一疑惑之际，黄明礼已经站在了一块巨石旁边。熟练的往石壁上轻敲了三下。

    巨石片刻之后，忽然裂开了一个丈许大的黑洞。

    黄明礼立刻上前，冲洞口里面低声的说几句什么，然后才回头冲空中的韩立大声招呼道：

    “厉前辈，就是这里了。我们进去吧！”

    韩立淡淡地点下头，人就从空中降落下来，直接走了过去。

    洞口之内有一个斜斜的石阶梯，在阶梯旁还站着一名须发洁白的灰袍老者，大约有筑基后期的修为。

    “欢迎前辈来我们坊市，希望前辈能在里面找到自己需要的东西。”老者一见韩立进来。当即含笑着说道，表现的不卑不亢。

    “希望吧！”韩立平静的说道，带头向下走去。

    现在韩立已经明白，显然为了防止有妖兽发现此地的灵气异常。这里竟然没有布置下什么阵法禁制，只是开辟了一个临时的低下场所而已。

    沿着阶梯走了一小段距离后，韩立眼前一亮。

    前面出现了一个广大的地下世界，高约五六丈，全部用石化之术固化了泥土。****再用一根根青色石柱支撑着。中间则全是一个个方形地小石屋，挂着各种各样的招牌。

    正有上百余名修士在这些石屋内交易着各种东西和原料。

    “厉前辈，这一层只是普通的货物交易处。若想购买珍稀的材料，需要到下一层才可。”黄明礼指了指一根石柱旁往下通去地石梯，在一旁提醒的说道。

    “我如果需要一些高阶妖兽巢穴的信息，从何处才能知道。”韩立扫视了一下那石梯，却没有过去，反而沉声的问道。

    黄明礼一听这话，明显一怔。脸上一丝疑色闪过。但随后眨了眨小眼，就熟悉之极的答道：“这要看前辈需要什么等级地妖兽了。若是五六级的妖兽，直接找下面的听风阁即可，他们专门出售一些不易得手的天材地宝和高阶妖兽的下落。让诸位道友各凭本事去取。但若是等级更高的妖兽，则他们也不会有的。就只能看其他结丹期前辈是有这方面的情报。毕竟如此等级的妖兽下落，一般都不会轻易外泄地。前辈可参加专为结丹期修士准备的交换会。说不定能有这方面的收获。”

    “交换会？”韩立神色一动。露出一丝感兴趣的神色。

    “是的！通常只有结丹期修士手中才有其他结丹修士需要的原料和宝物。所以每次坊市召开时，此地主人都会将这些前辈召集一齐。专门举行私人性质地小型交换会，以让这些前辈各取所需，同时主人也会拿出众多稀罕之极地东西来参与的。”黄明礼仔细地解释道。

    “这交换会什么时候开始？”韩立嘴角微微一翘，不动神色的缓缓问道。

    “估计厉前辈还要再等数日，基本上是在坊市召开进行到中期的时候，自然会有人来请前辈参加的。”小老头连忙又补充道。

    韩立听到这里，眼睛微微一眯，面上露出一丝沉吟之色，似乎再思量着什么。

    但是过一会儿后，他望了望了黄明礼，却说道：

    “黄道友，下面厉某打算独自看看，就和道友在此分手吧。无需道友相陪了。”韩立并不希望在寻找千叶露时，有人时刻跟在一旁。因此也没有客气的说出这番话来。

    老头听到此话没有露出意外之色，反而满脸笑容的一口答应道。

    “前辈此言正合晚辈心意。晚辈也正想去买些材料呢。那就在此告辞了。前辈若还有什么事情需要帮忙，尽管来找晚辈。”黄明礼恭敬的冲韩立一施礼，就告辞的向附近一家原料店奔去。看来是想先处理那些妖兽尸体了。

    对方的识趣机灵，让韩立比较满意。

    他目光一扫后，倒背双手的向相反方向的一家店铺走去。此店铺堆满了各种各样的药材。一间静室内，正在闭目养神。

    可心里实在有几分郁闷。

    刚到此坊市的第一日，他就跑遍了一层到二层的所有店铺，果然伴妖草虽然好找，但是八级妖兽的伴妖草，根本就没有任何一家有售。

    至于那“听风阁”，同样也没有七级以上妖兽的消息。

    如此一来，他也只有等那交换会的召开，看看其他结丹期修士能否有相关的情报。

    至于剩余的两天，他哪也没有去。专门租了间静室在此炼气修行，看看能否有突破瓶颈的可能。

    结果到现在，自然一无所获。

    “砰”“砰”两下敲门声，从静室外传来。

    “什么事？”韩立虽然心里已有所预料，还是睁开双目的冷漠问道。

    “厉前辈！晚辈奉命送前来请前辈参加交换会的。不知前辈是否有兴趣参加？”一个甜美的女声恭敬的说道。

    “知道了。当然参加！”韩立缓缓的回道，然后站起身来，一拉石门，走出了静室。

    外面一名身着白衣的女子正低下头，恭敬的等在外面。

    此时她一见韩立出来，立刻抬起头来露出一张娇媚动人的脸孔。

    可是韩立一见女子艳丽的面容，身形却不由的一震，有盯着此女的脸庞，眼中闪过一丝诧异的讶色。

    “怎么会是她？她怎么会在此处的？”韩立愕然之极的想道。

    “前辈，有什么不妥吗？”眼前的女子被韩立如此直直的盯着，娇艳的脸颊上不禁一片嫣红，低下秀首有些不安的问道。

    “没什么，前面带路就是。”韩立脸上很快恢复了常色，口中也平淡的说道。

    白衣女子心里仍隐隐的感到不安，但还是恭顺的应道，然后足轻移的带着韩立离开了静室。

    望着前面女子丰满傲人的高挑身影，韩立眉头却不经意的一皱，脸上的疑色更浓了。

    穿过二层的广场，前面带路的女子，将韩立待到了一面偏僻的石壁跟前。

    女子伸手往石壁上轻轻的一按，一阵白光荡漾后，凭空显出了一扇满是符文的石门

 第五百三十四章 偎红倚翠

    “厉前辈，请进!”女子将石门一推，恭敬的作出一个让韩立先进地姿势。

    韩立点点头，没有说什么的迈步就进，女子则紧随其后。

    石门随后自动合上。外面重新化为了普通地墙壁。

    一进入里面去。韩立就看见了一个青石通道，尽头处隐隐有白光闪动。似乎不太长地样子。

    韩立默不做声的缓缓向前，结果拐过一个弯道后。前面蓦然又出现了一扇大敞地石门。

    石门外面站着一位面色阴沉地中年修士。结丹中期，一身青色地儒装打扮。

    他此人一见韩立出现，立刻满脸笑容的一拱手道道：

    “这位是厉道友吧?在下云天啸。是此地的东主，欢迎道友来参加此次地交换会，其他道友都到了多半。文姑娘。一定要好好招待厉兄，不得怠慢!”云姓儒生先对韩立客气异常地样子，接着又冲女子平淡的吩咐了一声。

    “文道友?”

    这句称呼自然揭露了白衣女子地身份。她竟是韩立曾经偶然见到地文樯之女，妙音门地那位文思月。

    也不知此女倒底经历了什么事情。竟然会出现在了此地。

    这让突然见到此女地韩立，自然惊异无比。

    当然因为使用了“换形决”地缘故，韩立认得此女。此女可并没有认出韩立来。

    此刻文思月一听中年儒生所言，顿时花容一变，急忙在韩立身后应声答道。

    韩立虽然没有回头，但也隐隐地感到，似乎文思月对这位云天啸害怕之极地模样。

    韩立目中一丝异色闪过。但是轻轻一笑后。随意的和儒生说了两句客气话。也就进入了此门。

    里面是一个四方大厅。中间则是一个圆形巨桌。桌子周围稀稀拉拉地摆满了十几把宽大异常地太师椅。椅子上大半都已经坐有了修士。

    不过，当韩立看清楚了众多椅子上地情形时。脸上露出一丝奇怪神色。

    除了两名结丹期地女修单独一人坐着外，其他椅子上地结丹男修士身边，都偎依一名艳丽妖娆的女修士。这些女修士竟还都是炼气期十二三层或者干脆筑基初期的修为。

    无一不是年轻貌美。姿色过人。

    韩立正发愣之际，身侧忽然香风一起，一个柔软的娇躯微颤着贴在了身旁。

    韩立身子一直。缓缓转过脸去。一张有些木然的俏脸进入了眼内。

    竟是文思月主动靠了过来，一下让他幽香扑鼻。

    韩立微一皱眉，倒也没有假斯文的推开此女。

    反而再看了看其他修士身边地女修时，露出了一丝了然地目光。

    他略一思量后。一伸手臂揽住了此女的细腰，并大步走到了一张空着地太师椅旁，稳稳的坐了下来。

    文思月也像其他男修身边的女修一样。勉强随其一起坐下。这时此女半个身子都倒在了韩立怀内。

    一时温香满怀。让他艳福不浅。

    正当文思月默然无语，娇躯有些僵硬地时候，搂抱其柳腰地手臂。竟然松开了一些。

    这让文思月为之一呆，下意识的望了韩立一眼，露出一丝惊疑之色。

    可这时。韩立正不动声色地环顾其他之人。

    在坐的七八位结丹期修士。自然也往韩立身上打量了一遍。

    虽然他们觉得韩立面目陌生。但也没人露出什么异样神情。反而大半的人。都冲韩立露出了善意的一笑。

    韩立也神色一缓。报以笑容相对。

    再过了一会儿。又有五六位结丹修士进入了厅堂，身边同样都有一位年轻艳美地女修作陪。

    看到这一切，韩立面色如常。心中却微感惊异。

    那云天啸本事还真不小，竟能找到这么多年轻貌美的女修来。

    更难得的是，这些女修地法力还个个不弱。更显得这些女子身份不一般了

    韩立正暗自思量之际，，云天啸也从外面走了进来。不过在其身旁却多出了一位雍容典雅的美妇人。

    此美妇只是筑基后期地修为。但却手挽云天啸地手臂，一副十分亲昵的样子。

    ”范夫人!“韩立一见之下心中又是一怔。

    “这位妙音门地范左使，竟也出现这里。看起来还和此间主人关系菲浅的样子，看来此行还真有些意思了。”韩立脸上的异色很巧妙的掩饰了过去。可心里却无法平静地翻滚起来。

    “啊!”怀内地文思月身子微微一颤。香唇半张的轻呻吟了一声。

    声音中有些痛苦，还似乎有些羞恼!

    韩立一愣之下。不禁侧目望去。

    结果看到文思月一脸通红，满面羞涩。

    韩立有点奇怪的目光一转，这才发现自己那只环抱此女地大手。不知何时按在了对方丰满挺拔地酥胸之上。甚至手指间还夹住了一个略微发硬地圆颗粒。

    上面软绵绵的销魂滋味，让韩立灵魂深处轻轻一颤，几乎下意识地急忙挪开了此手，并马上将目光挪开心中升起一丝异样地感觉。

    文思月原本升到了玉颈上地红晕。蓦然停了下来。

    她迟疑的抬起秀首。一缕诧异地目光落在了韩立脸上。里面参杂几丝意外之色。

    韩立脸上隐隐有些不自在，但还是故作无事的没理会此女，反而揽着对方柳腰的手臂。再松开了一分。

    他虽然从没想过当一位正人君子。但是此女也算是故人之后，这让韩立颇有些尴尬之色。

    韩立这些异常的表现，除了文思月外。并没有落入他人的眼中。

    因为这时那云天啸已进入了主座坐下，范夫人则优雅之极的伴随其一旁。

    其他人的目光，自然都落到了这二人身上!

    “这次的交换会，竟有十三位同道一齐参加，真是云某的荣幸。虽然还有两位同道另有事情。先走了一步。但这次的交换会，已是历届同道聚集最多地一次了。别地话。在下也不再多说了。各位道友现在可以将东西拿出来了，稍微介绍一下，然后再一一报出价码和打算交换地物品。有中意地就可以成交了。”

    云天啸含笑着说完这些话，就微一扭头，冲左手一位锻蓝袍的胖老者笑了笑。示意从对方开始地意思。

    这位胖老者正紧紧搂住一位娇小身材地女修。一见云天啸的笑容。才有些恋恋不舍的松开手臂，片刻后，他才慢条斯理的说道：

    “既然这样。就从老夫开始吧，这次齐某人可是带来了不少的好东西，谁若是能拿出在下需要的物品，尽管都换去好了。”胖老者一说完此话，就从腰间摘下一个储物袋。往身前地圆桌上一倒。

    一片霞光翻卷之后，桌面上多出了几样东西来，看它们灵气萦绕的样子。似乎非同小可。

    “天灵子三枚、卧虎鲨妖丹一枚、化海兽兽皮一张……”老者每拿起一样东西。就得意洋洋的介绍一番。让在座的不少修士。都为之动容。露出一丝诧异之色。显然这些东西，地确都是珍稀之物。

    韩立听了这些东西心里却不禁冷冷一笑。这些东西也需对普通的结丹修士来说地确是价值不菲之物。但是对他来说。根本就看不眼。

    就是里面最珍稀的卧虎鲨妖丹。也只不过是在一枚六级妖丹而已。韩立亲手灭掉的此类妖兽。少说也有七八只。

    胖老者念完自己拿出的东西。一屁股地做回了原位。再次一把搂住身边的娇小女修。满脸都是自傲之色。

    其身旁的那位炼气期女修。原本被其搂住还有些不愿之色，但现在却不禁双目发亮。神色一变地温柔起来。

    挨着胖老者的是一位红巾缠头的怪人，他见老者坐下后。干咳几声，就摇摇晃晃的站了起来。

    此人竟然高瘦之极。如同竹竿一般的吓人。

    “我只带来了一样东西，五级妖兽盘黎蚓的一枚兽卵。”他不慌不忙的说道，随后往怀内一掏。摸出了一枚黄色兽卵出来。只有鸡蛋般大小。

    “盘棃蚓”

    一听怪人此言。原本都安座地其他修士双目一亮，死死的盯着那枚兽卵。大都露出了火热的目光。

 第五百三十五章 消息

    下面众修士挨个将东西拿出，果然都不是一般的货色，基本上都是结丹期修士才能用上的珍品。怪不得秘市要专门举行此交换会。

    韩立在一旁冷眼旁观，虽然都看不上眼。但这些东西却将其他修士的情绪挑动起来，气氛渐渐升温了。

    轮到韩立时，他随意从储物袋中挑出了几件珍稀的六七级妖兽材料摆放跟前，自然也惹来其他人惊喜的目光。

    转眼间，就轮到最后一位皮肤黝黑的中年修士，此人是在座中仅有的三名结丹中期修士之

    别人看向他的目光，自然多了一分敬畏之色。

    此刻这人面色不变。慢腾腾的从身上摸出了两样东西，随意的往桌上一送。

    一块巴掌大、黯淡无光的铜片，一根半尺长、灰白色的骨条，貌似什么动物的脊椎一般。

    这两样东西让大部分修士为之一愣，并没有看出它们有何奇特之处，不禁想听此位介绍一

    可谁知中年修士将东西拿出来后，却缓缓说道：

    “这两样东西，我只卖给识货之人，没有这个机缘的，也就不要强求了！”随后他毫不在意的往后一靠，双目微眯了起来，并对身旁紧贴的那位艳美女修，根本不看一眼。让此女颇有几尴尬之色。其他人听了这话，一时无语的面面相觑起来。

    只有韩立和云天啸看清了这两件东西后，脸色先后的微微一变。

    韩立面上闪过古怪之色。虽然东西离他较远，但借助强大的神识。目光一扫之下。两样东西清晰可见。

    骨条也就罢了，虽然不是普通地妖兽材料，他还不放进眼内。但铜片却让他起了一丝地兴趣。上面竟刻有一些怪模怪样的古文字。这些文字和那卷记有无名炼气功法兽皮书的古文竟然大同小异。难道之间有什么关系不成？

    那些古文书，他可一直没办法弄清上面的内容。

    韩立正暗自思量之际，云天啸却哈哈一笑起来。

    “哈哈！没想到孙兄如此大的手笔，竟然能拿出八级妖兽的灵骨，云某可都有些动心了。”此位扫视了下那根骨条，仿佛开玩笑的说道。

    这话让全场蓦然一惊。一阵的骚动。

    此物可算出现地最贵重之物了。

    八级妖兽那是何等的存在，此灵骨对他们结丹期修士来说，绝对是难得一见的奇宝。

    而韩立一听此言，心中更是一动。莫非这人，就知道八级妖兽的消息。

    孙姓修士见云天啸叫出了骨条的来历。只是嘿嘿一笑。大有深意地望了其一言后。并没有多说什么。

    交换会此时地场面，真正火热了起来。人人脸上都露出难以掩饰地兴奋之色。

    而那些陪伴的女修，也一个个都盯着圆桌上的东西，脸上全是掩不住的火热之色。

    韩立见此情景，不由得低头看了眼怀内的文思月，发现其目中同样有一丝羡慕之色。

    看来这些东西对修士来说，不论男女都是难以抗拒的存在。

    此刻那胖老者开口了。开始说出自己交换的物品和条件。

    “天灵子换几株五百年以上地灵药。妖丹需要一根七级妖兽地灵筋来换。当然若有人出了足够多的灵石，在下也会卖地。而……”胖老者在见过后面之人拿出的珍稀物品后。脸上的傲气倒已散了大半。

    不过他在说要换一根灵筋之时，目光却不经意的往韩立这边扫了一眼。因为韩立桌前的材料中，恰好就有一根符合条件的此类东西。

    但可惜的是，韩立却不稀罕一枚六级妖丹，根本没有站起来想要交换的意思，只是半搂着怀中的文思月，神色如常的坐着不动。

    “六级妖丹在下倒是想要，不过吴某没有灵筋，就不知需要多少灵石才会割爱！”另一名头发灰白的老者，很有兴趣的开口问道。

    “诸位道友也知道，现在不比前些年。妖丹越来越难到手了。这枚六级的价钱自然高些。道友如果肯出灵石一万五，尽管拿去好了。”胖老者似乎对将妖丹卖钱并不怎么乐意。竟报出了一个明显的高价出来。

    灰发老者听了这话，冷笑一声的不再言语。显然觉得太贵，熄了原先的打算。

    “妖丹，我要了！”一个位白发老妇人，面无表情的冷冷说道。

    并且随着话落，一个储物袋射向了胖老者。

    胖老者先是一怔，但是接过储物袋略一检查后，就露出了满意神色。

    “也只有青夫人有如此的魄力了，真不是我们这些穷修士可比的。”他看来也认识老妇似的，笑嘻嘻的将妖丹抛给了对方。

    白发老妇冷哼了一声，一把将妖丹抓住看了几眼，二话不说的收好了此物，没有丝毫想再说话的意思。

    胖老者其它几样东西，也有修士问起，结果大半都换了出去。

    剩下没人要的材料，又被其收了回去。

    到了下面红巾怪人的“盘黎蚓”兽卵时，掀起了一场争夺的热潮。

    因为此人的条件很宽松，谁交换的东西价值高或出的灵石多，兽卵就归谁。最后，此物被一位貌不惊人的红衣修士，用数瓶珍稀的丹药换走了。

    再过了五六人时，就轮到了韩立。

    韩立看了看眼前的那堆材料，尚未开言，就感觉到数道火热目光落在了自己脸上，其中就包括那位指明就想要灵筋的胖老者。

    韩立轻轻的笑了笑。

    他并没有起身，反而身子向后仰了仰，带着怀中的文思月一齐后靠了一下，才神色平和的说道：

    “这些材料，在下不要东西，只是换个消息而已。只要情报让厉某满意，这堆东西全部奉上。”

    “消息？”

    “情报！”

    韩立的话语让其他人有点意外，但他们也不是平常之人，心里虽然有一些诧异，但也没人大惊小怪起来。反而人人被勾起了一丝好奇之心，静看韩立下面想说的话语。

    云天啸目光一动，一丝疑色在面上闪过。

    “不知哪位道友能提供八级妖兽的巢穴所在。在下想用这些材料换取此情报。”韩立悠悠的徐徐说道。

    “八级妖兽！”一听此言，人人倒吸了一口凉气，几乎全为之色变了起来。

    “道友莫非是开玩笑，难道想打八级妖兽的主意？”胖老者脱口而出的说道，满脸的不可思议。“当然不是。在下另有些事情需要此情报。具体的，在下就不便细说了。”韩立伸出一根手指敲打着身前的圆桌边缘，不急不躁的说道。

    同时，他的眼光毫不客气的往其他修士脸上扫过。众修士全都是愕然和吃惊的神情，这让韩立心中一阵的失落。

    最后目光落在了那黑肤的孙姓修士身上。

    此位一见韩立此种眼神，不禁怔了怔，但随即领悟了什么的，微笑了起来：

    “道友莫非以为孙某知道八级妖兽的情报，可惜厉道友找错人了。”他摇摇头的否认道。

    韩立见到此幕，没有掩饰脸上的失望之色，深深的叹息一声。

    可就在这时，一个娇美的声音却在韩立耳边响起了。

    “我知道哪里有八级妖兽，但是我不要这些材料，而另有一个条件要厉道友答应下来。”一个大出乎韩立意料的人，忽然开口了。

    韩立顿时愣住了！

    “你知道八级妖兽的消息？”韩立有些难以置信了。

    这开口说话的人，竟然就是他怀中搂抱的文思月。

    “是的，妾身知道一只八级妖兽巢穴的大概位置。”此刻的文思月显得冷静之极，半爬付在韩立怀内，仰着俏脸镇定的说道。思月，你在胡说什么。你怎么能知道八级妖兽的消息，不要信口开河！”范夫人先是一脸的愕然，但随后脸色一寒的呵斥道。

    “范师伯！思月的确知道一只八级妖兽的下落，并没有蒙骗厉前辈之意。请师伯尽管放心！”就在韩立心中狐疑之际，忽觉此女一把搂紧了自己，接着贝齿轻咬的毅然说道。

 第五百三十六章 剑威初现

    “你……”

    “且慢，在下想听听此女下面的言语，至于消息是真是假，在下还会判断的。”范夫人眉头一皱还想再说什么时，韩立却神色一沉，忽然开口打断道。

    “既然文师侄知道什么，就让厉道友问问也好。”云天啸目中寒光一闪，略一沉吟后，却笑起来的说道。

    “那好吧！”范夫人怔了怔后，就有些勉强的答应道。

    “在下多谢了。”韩立也没有怎么客气，微一点头就算表示了自己的谢意。

    这种随意的态度，让云天啸脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，但很快掩饰了起来。

    而这时，韩立已盯着文思月的娇容，开始问道：

    “你说说如何知道八级妖兽的巢穴。”韩立的声音清冷而平和，看不出有什么喜怒的情绪。让近在咫尺的文思月露出了一丝迟疑之色。但随后想起了什么可怕的事情，又决然的说道：

    “在下刚到外星海时，曾无意中得到一张海图，里面绘制了一个地点。当时妾身以为是什么藏宝图之类的东西，就偷偷跑过去看了一下。结果在那里却发现了一只裂风兽的幼崽。幸亏此兽只有二三级的样子，才没有发现小女子。我当时吓得的马上离开了那里。前辈也知道的，裂风兽只有进入了八级阶段，才会开始产下后代。并会一直照顾幼兽到五级左右才会离开，所以那里肯定也有一只八级裂风兽同住才对。前辈若是肯答应在下的条件。晚辈愿意前去带路。”文思月一点点的讲出了深埋心底的一段经历。

    韩立听了之后神色不变，但是眼中微露出一丝兴奋之色。

    此女说地没错，成年后地裂风兽的确是货真价实的八级妖兽。若此女所言不假的话。那巢穴里面肯定有伴妖草才对。

    “不知道友用此妖兽的巢穴情报。向厉某交换什么条件。”韩立盯着此女半晌之后，轻吐了一口气的沉声问道。

    韩立相信对方不会作出用假消息来欺骗一位结丹期修士的蠢事，因此直接问起文思月的条件。

    “我想请前辈带小女子离开这里，并收思月为妾。”文思月脸上微微一红后，就毫不犹豫地说道。

    “什么！”韩立一愣之下，脸上露出意外之色。。

    “思月，你在胡说什么？”范夫人一听此言，同样坐不住了。秀丽的脸庞上。满是惊怒交加的表情。

    其他修士同样的一阵愕然，但随后大部分人却露出了一种看好戏的戏谑神情。有几个修士，还忍不住地轻笑起来。

    坐在一旁地云天啸见到此幕，脸色蓦然沉了下来，面容上隐隐罩上了一层铁青之色。

    “我没有听清楚你刚才对厉道友提什么条件。再说一遍听听。”云天啸将一双白净手掌忽然放到了圆桌之上。盯着十指。面无表情地冷冷道。

    紧搂住韩立腰部的娇躯，颤抖了几下。听了这话，文思月脸上变得毫无血色。

    不过，当她的明眸落在了神色恢复平静的韩立身上时，似乎又生出了几分勇气。

    “我……我要给这位厉前辈做妾，从此退出妙音门！”文思月用尽了全身的力气，勉强之极的冲云天啸吐出这两句话来。然后就不敢多看的又低下头去。

    “噗”地一声。

    云天啸地双手蹿出了半尺高的灰色火焰。将两只手掌裹在了其内。汹汹燃烧起来。

    那诡异地灰光，映着其脸色阴森不定。看起来甚为可怖。

    “白骨阴火”一个人低声的喃喃叫道。

    顿时，原本还嬉笑的其他结丹期修士都笑意一收，露出了几分郑重之色。

    “厉道友！看来此女练功不当，有些头脑不清了。刚才的胡言乱语，还望道友不要信以为真。来人！将文思月带下去禁制住法力，面壁半个月再说。”云天啸丝毫感情没有的冷冷吩咐道。

    顿时随着此声命令出口，从石门外走进两名青衣修士，都是筑基后期的修为，径直的走向了韩立这边。

    文思月马上花容失色，望向韩立的眼神，满是哀求之色，流露出让人心痛的柔弱目光。

    韩立眉头不禁一皱。

    “且慢！”他终于开口了。

    “怎么，厉道友还真看上了本门的这位女修。”云天啸尚还没有说话，范夫人却沉不住气的冷言道。

    “也许吧。但是在下更想知道妖兽的消息。还请夫人和云兄不要这么心急。何不先听听在下的条件再说。”韩立眼也不眨的淡淡说道。

    云天啸听了韩立这话，脸上阴晴不定，沉吟了片刻后还是两手一挥，手上的火焰熄灭了。

    “你们先下去。我就姑且听听吧！”云天啸冲韩立不冷不淡的说了一句。

    他决定先卖韩立一个面子再说。毕竟对方也是一位结丹期修士，而他此次还有一件大事要做，需要借助在场所有结丹修士的力量，所以不愿轻易得罪任何一人。

    “文道友既然主动提出来愿意做厉某的侍妾，在下若就这样不管不问实在于心不忍，更何况她身上的妖兽情报，厉某也是势在必得。不如这样，在下用这堆材料来换此女的自由之身，云兄你看如何？”韩立眼皮也不眨的将那一堆珍稀之极的材料，直接推了出去，然后似笑非笑的望着对方不语了。

    “你用这些东西交换？”云天啸冰冷的说道，但眼中却露出一丝疑色。

    眼前的这些东西可都是六七级妖兽身上的珍稀材料，最起码也要价值数万灵石。可对方面不改色的用来交换一位筑基期女修。即使此女长的再是妖娆动人，他还是有些吃惊。

    难道八级妖兽的消息真对此人这般的重要？是借此机会下台，还是狠狠的再敲上对方一笔。

    各种念头在这位云天啸的心中极快的转动着，正当终于拿定了主意，神色一缓的想要说些什么时，坐在一旁的范夫人却娇躯一闪，凑到了他耳边，小声嘀咕了几句。顿时让云天啸的神色骤变，现出踌躇之色。

    “厉道友，你就是拿出再多的材料，此女也不能带走。否则此例一开，任谁看中了本门的女修，都能轻易的带出去。这让我们妙音门的脸面往哪里搁。”云天啸沉默了一会儿后，竟义正言辞的说道。

    这话让在场的其他修士先是易征，接着不禁若有所思的互望了一眼。

    如此多的珍稀材料，按理说换一名筑基期女修绝对绰绰有余。可云天啸竟然拒绝了，里面绝对有一些问题在里面。

    而看韩立的样子，似乎也对此女不会放手似的。

    这让其他人不由得冷笑一声，顿时觉得有一场好戏可看了。

    “妙音门？”韩立抿了抿嘴，眼中闪过一丝古怪的表情。

    “怎么，厉道友不知道这秘市是本门开的吗？而云某不才，正是妙音门的长老。协助范掌门掌管本门的。”云天啸冷淡的说道，脸上的隐隐浮现出了一层诡异的灰气。其威慑之意毕露无疑！

    不过云天啸如此做法，也只是想震慑对方一二而已。

    “对方只是结丹初期修士，而又是在自己的地盘。想必思量过利害关系后，也只能服软吧。只是可惜了这些材料。”云天啸有些惋惜的想道，心里丝毫担心之意都没有。

    可就在这时，忽见韩立嘴边露出一丝冷笑，生硬的吐出一个“好”字。

    接着好像见对方抬了抬右手，一片白光乍起，眼前一花，一道白色精芒就到了眼前。

    云天啸心里大惊，护体功法自动运转，无数灰色火焰浮现在了身上，凭空将其护在了其内。

    可就在这时，白芒毫不客气的击到了灰焰之上，并且一阵模糊后，突然显出十二柄寸许长小剑出来，同时狠狠扎下。

    “啊！”云天啸吓得魂飞魄散，急忙张口就要喷出法宝出来。

    可是在十二柄飞剑狂击之下，护体灰焰根本未能阻挡片刻，瞬间火焰消溃，身上被洞穿出十几个血洞出来。

    此刻云天啸才刚喷出一柄灰色小叉，人却已经惨叫一声的载倒在地了。

    其余的修士看的目瞪口呆，张大了嘴巴，半天无法合到一起。

 第五百三十七章 震慑群修

    韩立面无表情的单手一招，十二柄小剑瞬间又合为了一把。白光一闪后就回到了袖中，不见了踪影。

    “现在，可以淡淡了吧！”韩立单手放下，脸色平静的说道。

    刚才的一击韩立并没有击杀对方，只是重创了此人。让对方一时失去了再战之力。

    所以片刻后，云天啸勉强的重新站起身来，但浑身鲜血淋淋之下，瞅向韩立的目光中满是惊惧之色。

    “好，云某技不如人！文思月厉道友尽管带走即可。不过丑话说在前面。早有一位前辈看中此女，准备作为炉鼎来用的。阁下带走之后，就不要怕惹祸上身。”云天啸脸色发白的说道，随后才取出几张符，往身上一拍，绿光闪过后，伤口以肉眼可见的速度消失不见了。

    “炉鼎？”一听这话，韩立倒明白了文思月为何拼命想离开了。

    不过对方后面话语的暗含之意，让他神色蓦然冷了下来。

    “还有他人看上此女！没关系！人我一定要带走的。威胁言语，道友还是少说点的好，否则厉某心情不好的话，血洗了这里也说不定。”韩立神色不变的说道，然后不经意的向四周扫视了一下。

    他这话倒不全是恐吓之言。

    若不是在场的结丹期修士太多，他没有十足的把握可以一个不留的全部灭掉。否则他真会出手将这里之人杀个净光，而一了百了。

    但就这样，这番话的狠辣之意，已让在座的修士脸色大变。

    如果说刚才的出手，让其他人心中惊疑。那现在的口气之大，让大部分人都猜测韩立是一位元婴期老怪了。不由得或神情不安，或低眉垂目起来，无一人敢再直视韩立了。

    云天啸自然也想到了此种可能。再一联想到对方只是结丹初期修为，却一击差点要了自己这个结丹中期修士的小命，还要寻找什么八级妖兽的巢穴。他顿时满嘴苦涩，心里暗暗叫苦不迭！

    韩立怀内地文思月，一双美眸睁得大大的。同样被眼前的一幕震住了

    她宁死也不会给别人做炉鼎，所以才有此前的冒死一拼。可万万没想到这位厉姓修士。竟有如此恐怖的修为，一人就镇住了在场所有地修士。

    她原先畏惧之极的云天啸身受重伤，范夫人更是满脸地惊慌之色，一声不吭起来。

    这一切，让她心里又惊又喜。如同做梦一般。

    韩立看到其他人都一副小心不语的样子，冷笑一声后，伸手一招。

    黑肤人的那块铜片，忽然自动浮起。“嗖”的一声后。射到了韩立的手掌之中。

    韩立毫不客气地低头细看起来。

    黑肤修士脸色微变，但嘴唇动了几下，还是没敢说出什么不满的言语。

    对方既然能将和他修为差不多的云天啸一击重伤，他自然也绝不是对手。但脸色自然好看不到哪里去了。

    “这个东西我要了。需要多少灵石。”韩立将铜片放下，淡淡的冲此物地主人说道。

    “七……不，五千灵石即可！”黑肤修士有些意外，不禁下意识地回答道。

    韩立仍出一颗五级妖丹。准确的落在了此人身前。

    “就用这颗妖丹来交换吧。另外不要说我强抢贵门女修。桌上的这些材料，还是当做交换此女自由的代价吧。”韩立转头冲范夫人说道。然后一拍怀内女子的香肩。让其松开自己后，才站起身来不慌不忙的向外走去。

    文思月片刻后才醒悟过来，急忙娇同样起身，有些慌张的跟了出去。

    “厉前辈且慢！”范夫人神色一动后，竟开口喊道。

    这让韩立身形一顿，停下了脚步，脸上闪过一丝异色地转过身来。

    此女还有胆量叫住自己，这让韩立有些感兴趣了。文思月却微微紧张，不由自主地靠到了韩立身侧。

    “什么事情？”韩立微眯起了眼睛，平静的问道。

    “前辈不想回内星海吗？我们妙音门有办法让诸位道友近期就能回到内海去。”范夫人娇笑着说道，口气明显恭谨了许多。面对十有八九是元婴期修士，她可不敢有丝毫怠慢。

    “这话是什么意思？”韩立眉头一皱地说道。他对这样没头没尾的话，实在不怎么想听。

    范夫人看出了韩立的不耐，也不敢故弄玄虚的急忙说道：

    “我们妙音门正准备一个回内星海的传送阵。如今还缺一些关键的材料，无法完成。所以这次的交换会，妾身其实想向诸位道友寻求帮助。只要帮助本门完成此传送阵，我们妙音门就可以免费送大家回内星海去。”

    范夫人的这话一出口，让其他的结丹修士一阵的骚动。大部分人都露出了意外的喜色。

    如今这外星海已经是妖兽的天下，就是他们也倍觉无法久待。自然早有了想回去的打算。

    只是没有传送阵，单凭自己飞行的话，恐怕没有五六年都无法飞回内海去，更别说路上可能遭遇的各种风险。所以他们才滞留此地至今。

    “光有传送阵，没有传送符也不行？不要告诉我，你们妙音门也掌握了炼制传送符的方法。”白发老妇神色一动后，却冷声的问道。

    “青前辈不用担心此问题。虽然我们妙音门不会炼制传送符。但是在兽潮之前，本门就提前从其他渠道，暗地里收购了一些传送符。数量足可以送在座的道友回内星海绰绰有余。只是此法阵最重要的一种材料幻梦石，实在稀少之极。我们经过这些年的探查，虽然找到了一处此石的产地。但却恰好在一群高阶妖兽的栖息地附近。这些妖兽的等级大都在五六级左右，数量也不少。根本不是少数修士可以剿灭干净的！而且万一行动有误逃走了几只，从而惊动了更高阶的妖兽，那事情就糟糕了。所以本门才想借助诸位之力！”范夫人一脸正色的说道。

    听完这些言语，其他人都露出了思量之色。要清剿高阶妖兽，这可不是轻易可以答应之事，他们自然要好好掂量一二。

    “你们找我们这些结丹期修士，为何不去请一位元婴期前辈出手，把握更大一些。”黑肤修士沉吟了一会儿后，缓缓的问道。

    “几位道友以为妾身没有找过吗？可是这些老前辈，自从兽潮之后，大部分全都下落不明。在下也只联络到一位妙鹤前辈而已。就是有这位前辈加入，我才能应付这群妖兽中的七级妖兽。而思月就是这位前辈指明想要的炉鼎。”范夫人苦笑的说道，然后无奈的看了韩立这边一眼。

    其他人听到这里，面面相觑起来。

    韩立听到这里，则摸了摸自己下巴，脸上闪过一丝沉吟之色。但马上，他就简短的说道：

    “厉某没兴趣参与此事，诸位道友自己忙吧！”说完之后，他就毫不理会的出了大门。

    文思月不敢落后一步的紧跟了出去。

    没有谁敢阻拦韩立一二，厅堂内留下了一群大眼瞪小眼的众修士。

    范夫人毫不掩饰的露出了失望之色。而一直沉默的云天啸却再次开口了。

    “既然厉道友不愿意相助，本门也不会强求的。下面，我先介绍一些关于幻梦石附近妖兽的情况，然后诸位道友再自行判断具体情况。那里……”此前韩立对他的重创仿佛从未发生，云天啸从容不迫的滔滔不绝起来。海？”文思月在韩立身后有些喃喃的说道。

    “怎么，你想回去？”韩立头也不回的漠然道。

    “也不是，只是……”文思月声音低了下来，最后的话语没有说出口。

    这时韩立已经带着她走出了石壁，二话不说的直奔出口而去。

    既然此行的目的已经达到了，他自然没有兴趣在此地再待下去。

    韩立带着文思月，在守门老者的惊讶目光中，从巨石入口处出了秘市。然后遁光将此女一卷，破空而去。

    一路之上文思月沉默下来，在遁光中并没有问韩立目的地所在，似乎将一切都交予了韩立。

    而韩立也没有给其解释的意思，同样一言不发的带着其闷头飞行。

    结果两日后，韩立终于找到了一座有微薄灵气的荒岛，降落了下来。

 第五百三十八章 侍妾之言

    岛上有数座几百丈的大山。上面倒也绿绿葱葱，长了不少地树木。

    韩立围着这些山头飞转了一圈后，就带着文思月在其中一座山脚边落了下来，()

    在此女惊诧的目光中，韩立放出了飞剑，数个时辰的工夫后。就在此山之下开辟出一个小型洞府来。

    此洞府虽然只有原来雾海洞府的一小半大。并且各种构造也简陋了许多。

    但是该有的卧室、密室，甚至炼器房和药园。都一一俱全。

    韩立看了看觉得还比较满意。就在入口处布下了几个阵法后，带着文思月走进了里面。

    “以后你就住这里即可!我会将洞口法阵地口诀告诉你地，此地还算僻静，你可以在此好好修炼，应该还有几率进入结丹期地。”韩立带着文思月进入了卧室，坐在一张匆匆削出来地石椅上，仔细地打量此女几眼。才慢悠悠说道。

    “多谢厉前辈!”文思月在韩立地注视下，脸上泛起一丝红晕地说道，颇有些不知所错的样子!

    “厉前辈?”韩立笑了起来。

    “对不起。我应该称呼……”文思月急忙垂下秀首。脸上露出了踌躇之色。

    她实在不知道成了此人的传妾后。应该如何称呼对方?

    “你叫我厉先生好了!”韩立揉了揉鼻子，淡淡的说道。

    他并没有在文思月面前露出真容。仍以幻化地中年人形象和其说着话。

    “是，厉先生!”文思月迟疑了一下后。乖巧地叫道。

    韩立满意的点点头。思量了下心中地话语。才温声地问道：

    “文道友是什么时候到外海地。范夫人怎么会成为妙音门的掌门?据我所知。妙音门好像一直以紫灵仙子为首的。”

    “咦!先生对本门以前地事情，很清楚啊!”文思月见韩立没有急着询问妖兽巢穴之事。反而问起了妙音门之事。美目中不禁闪过一丝讶色。

    但随后想了想后。她就杏唇微张地解释道：

    “在妙音门迁移到外星海以前。门内地一切事情地确都是少门主做主地。但是后来。它去虚天殿取宝地时候。本门却发生了一场惊变，等我回到门内之时。卓右使已经不知所踪。门内的大权已落在了范左使和一干外来人之手，后来我才知道。他们竟是魔道的修士，而妙音门已成了魔道地附庸了，范左使当即自立为了掌门，并马上聚集了门内大批的弟子。带我们通过天星城地传送阵，到了此处。妾身就在当时被寒挟而来的，以后。本门就在此处开办了秘市，并一直延续到了现在，—把弟子中那些有二心的，这些年来失踪的失踪。被送地被送。大多已烟消云散。就是妾身要不是先生今日相救。恐怕也免不了做他人的炉鼎。”文思月有些黯然的说道。

    “你们这位范门主。到这外星海作甚?总不会专为开个秘市而来吧!”韩立神色一动。不露声色地问道。

    “这个。妾身也不太清楚!不过范左使和那云姓魔道修士，一直在借助秘市来收集各种各样的情报，彷佛在找什么东西。”文思月有些不太肯定的说道。脸上也闪过疑惑之色。

    听到这里。韩立停下了询问，心里思量了起来。

    听此女而言，似乎当日她被自己所救之后，就发生了妙音门叛乱之事。

    当时紫灵仙子和自己正困在了虚天殿之中。

    而范夫人一等夺权威功，就马上带着大批弟子传送到了奇渊岛，逆星盟接着才发动了对天星城地攻势。

    看来不管是魔道哪股势力图谋的妙音门，显然在逆星盟内的势力不小。

    否则。不会将时间掐地如此凑巧。

    等紫灵仙子从虚天殿出来之时，门内自然早已空空无人了。

    至于这股魔道势力，想借助妙音门的这些女修在此处海域寻找什么，这自然另有什么玄机在里面!

    韩立事不管己，也懒得过问此事。

    况且那位和自己结下大仇地妙鹤真人，似乎也和如今的妙音门扯上了关系。韩立更不愿自投罗网地多牵扯进去。

    所以。在秘市时他才一口回绝了范夫人地建议。

    至于回内星海，他修为没突破瓶颈之前，根本没有考虑过此事。

    此地固然妖兽横行。但对身怀宝物的他来说。内星海也不见得有多安全。

    短短的时间内，韩立反复思量了文思月的这番言语数遍。并没有发现什么不妥之处。

    看来对他并没有虚言相欺。

    这也不怪韩立如此小心。实在身上地虚天鼎太惹人眼红，不知有多少元婴期老怪，正到处想找他出来。

    而古往今来。因为女色落入他人圈套地事情，又不计其数了，韩立可不想一时大意。而成为其中地一员。

    当然总的来说，此女是陷井地可能性。微乎其微，

    毕竟谁也不能掌握住他什么时候现身。出现在什么地方，而他对自己地“换形决”更是颇有几分的自信。

    就是元婴初期地修士见了他，也不见得能识破此秘术!

    这时的文思月，看见韩立神色阴晴不定，不禁露出几分忐忑不安之意。

    韩立回神完毕。发现了眼前这位美女地异样。微微一笑地说道：

    “现在我已经按约将你从秘市带出来了。并且安置在了此处，现在可以将妖兽巢穴的位置。告诉厉某了吧!我知道地点后，就会马上离开此地，然后你我就互不相欠了。”

    “前辈不打算要小女子做传妾?”文思月一下怔住了，一脸地意外之色。

    “厉某一人独身惯了，不需要什么人跟在身边。”韩立从容的说道。

    文思月沉默了起来，片刻后，玉容上露出了复杂地神色，轻摇了摇头：

    “多谢先生好意!妾身既然当初说过要做前辈地传妾，就没有想反悔过，请前辈尽管放心。思月会信守承诺。不会有何怨言地。”文思月明眸中闪过一丝异色后。异常平静的说道。

    “厉某可没有试探文道友心思的意思。刚才之言都是真地，但道友若一口要定。真要做在下的传妾。厉某也不会多推辞的。到时。文道友可别后悔啊!”韩立心里明白此女的顾忌，不由地似笑非笑的说道。

    他可不信文思月。真心做什么传妾。

    在秘市中提出此条件，多半是无奈之举而已。

    传妾虽然比炉鼎强的多，但也不会有哪位筑基期女修，会心甘情愿地做他人的传妾。即使有地。也是被逼无奈而已!

    韩立对文思月的绝色姿容，虽然有些动心，但更加明白现在是他突破修为地关键时期。不可能带个筑基期女修长期在身边。

    还不如做个顺水人情，就在作罢呢!

    “我……”文思月听了韩立解释之言心里终于半信半疑了，脸上露出了踌躇之色。

    “怎么，莫非道友还真想做在下地传妾?”韩立眼中闪过一丝笑意，轻声的说道。

    “不是!妾身……妾身在此多谢先生了!晚辈文思月。以后一定不忘前辈地大恩!”文思月心里一急的脱口否认道。接着一呆之下，一咬红唇地冲韩立深施一礼的又说道，脸上满是惴惴不安地神色。

    “既然如此。那传妾之言就此作罢，道友不必再放在心上。”韩立没有丝毫刁难的意思。

    “多谢先生成全!”

    文思月心里惊喜交加!神色一松后，顿时花容绽开。容光照人。让人砰然心动!

    如此美景在前。韩立也不免心中升起一丝涟漪。但是很快就被其理智的埋在了心底。

    “文道友，下面讲一下裂风兽之事吧!”韩立重新静下心来后，平静地问道。

    “厉先生。那裂风兽的巢穴如今看来有些危险了。那里已靠近了深渊的边缘地带，前辈还是考虑清楚后。再决定是否真去此兽的巢穴吧?”文思月收敛起了笑容。有些担心的说道。

    “深渊边缘?”韩立皱了下眉头。这听起来地确有点棘手的样子。

    如今地深渊，可实在是危险之极!

 第五百三十九章 三头六臂

    向文思月问出了裂风兽巢穴的位置后，韩立随意的给此女留下一瓶丹药让其服用炼化。文思月自然心中十分感激，马上欣喜万分闭关炼化药力。

    而韩立则进入了另一间密室，准备研究下新到手的铜片再说。

    现在他盘坐在密室中，仔细打量着手中之物。

    铜片上只有单面铭刻有文字，另一面则是一副古怪之极的图画，竟画着一个三头六臂模样的怪物。

    此怪物三首怒目圆睁，六臂齐往天举，不知是何用意。

    皱着双眉的看了一会儿后，韩立将那卷兽皮书掏了出来，对比起两件东西上的文字。

    这时他才发现，铜片上的文字和兽皮书上的，结构大部分相同，但细微处又有些差异。竟仿佛同出一源，但又演化出不同的字体一样。

    无法从表面上看出什么名堂，韩立不再迟疑的往铜片上注入了法力。

    铜片随着法力的注入，发出了低吟的清响声，并自动颤抖起来。

    忽然光芒大盛，铜片的半面射出了黄的光柱，一下喷射到对面的石壁上。

    一副活动的古老画卷，顿时显示了出来。

    韩立先是心中一喜，但一看之下，人又怔住了。

    一只浑身长满鳞片，头上生有独角的人形妖兽先出现在了画中。此妖兽的模样竟和铜片背后刻有的三头六臂怪物一模一样，只是此时的它还是一个头颅而已。

    韩立正在纳闷之际。

    光芒一闪之后，画中的妖兽盘坐在地上，双手掐了一个古怪的手印，整个身体微一扭曲，摆出了一个奇怪的姿势。

    韩立露出了愕然之色。

    一会儿地工夫后，画中妖兽的手印一变。身体再次扭动，又换了一个更奇特的坐姿。

    如此每隔一段时间，人形妖兽就变换一个莫名的姿势和手印，仿佛在修炼什么功法一样。

    足足过了半个时辰后，铜片光华一黯，图画消失不见了。

    韩立有心细数了一下，画中的妖兽。共摆过了三十六个姿势了。

    韩立揉了揉鼻子，看了看手中的东西，脸上满是古怪之色。

    虽然他不知道铜片上的文字倒底什么内容，但从那图画看来，此物绝不是人类修士地东西，记载的竟是妖修的功法。

    他以前可一直不知道，高阶妖兽竟也有修炼功法。妖兽不是天生就能吞吐灵气。自行修炼吗？

    从修炼功法的。是可以幻化人形的妖兽看来，此功法绝对非同小可的。

    不过，韩立看着手中的铜片，脸上变成了哭笑不得地表情

    就算他能弄懂上面地文字，但妖修的功法，他敢修炼吗？

    再说，他现在也不缺什么高阶功法！全套的玄阴经，还在储物袋中老实的搁着呢。

    这样想来，怪不得那位黑肤修士，会将此物故弄玄虚的拿出来交易。根本就是无用之物啊！

    韩立觉得。好像上了一个不大不小的当，心里有点郁闷了。

    铜片上面的文字，既然是妖修的独有传承，他就是找遍再多的人类典籍，也不会有什么线索的。

    如此看来，那兽皮书上地内容，也不用费心地弄明白了。估计同样是什么妖修功法。

    韩立长吐了一口气。一脸晦气的将两样东西扔进了储物袋中。走出了石室。

    期盼落空，韩立心里自然有些失望。

    不过。他很快调整了心情，准备离开此地，去深渊海域了。

    伴妖草之事对他来说，才是重中之重的事情，直接关系到他能否在修仙路上更上一层！

    而他服用了五色圆珠后，觉得自己的修炼资质在这些年间，一直在往好的方面改变着。

    如今，他虽然还无法和“天灵根”“异灵根”等天赋过人者相比，但在吸纳灵气和转化灵力上面，也和三灵根修士差不多了。

    补天丹还真是名不虚传！让韩立对自己凝结元婴，又多了一分希望。

    韩立出来之时，文思月仍在闭关室中炼化药力。估计没有两三个月的时间，是不会出关的。

    韩立没有打扰此女。想了想后，在其卧室中留下了数件法器和控制洞府法阵地口诀后，就独自离开了此地。

    在岛屿地上空，韩立四下瞅了瞅，辨明方向后，就化为一道青虹向深渊方向而去。

    一路之上，韩立碰见了几只妖兽，毫不客气的出手灭掉了。

    偶尔有碰见人类修士，韩立也没有理会地意思，直接从远处飞遁而过。

    一个月后，韩立终于接近了奇渊海域的附近。

    这时，他开始收敛了气息，隐匿行迹起来。

    此地可是高阶妖兽的老巢，韩立自然小心翼翼之极，不敢有丝毫侥幸之心。

    果然下面的路上，韩立频繁遇到各种妖兽，但总算隐匿之术够神妙，仍有险无惊的靠近了此处海域。

    数日后韩立停止了前进，在空中，望着远处隐约可见的一个小岛，一脸的郑重之色。

    那文思月所说的八级妖兽巢穴，就在此岛之上。

    韩立可不敢大模大样的直闯进去。万一那成年裂风兽就在岛上老巢中，他岂不是送死而已。

    同样道理，他更不敢放出神识来，粗略的扫视此岛。

    于是，韩立在岛屿远处找了处露出水面的礁石，在附近布下了小型幻阵。

    自己则在上面一边静坐修炼，一边耐心的监视岛屿方向。

    在不确定那八级妖兽的动向时，他不敢轻易的行动。

    可惜，霓裳草对八级以上妖兽没有什么吸引作用。否则用此草调开成年裂风兽的话，他就不必如此的辛苦了。

    现在也只能苦侯了。

    时间一天天的过去，韩立在礁石之上，远远注视着岛屿，一待就是数月的时间。

    岛之上，并未见有任何妖兽出没。

    韩立即使再有耐心，心里也沉不住气了。

    “莫非那成年妖兽不在岛上，还是裂风兽已经放弃了此巢穴。岛上空空如也了。”韩立有些疑神疑鬼起来。

    又过了一个月后，仍没有什么结果。

    韩立无奈之下，终于下定决心，进入岛上看个究竟。

    他总不能真在这礁石上干耗数年之久吧！

    第二日在凌晨，天刚刚发亮之际，韩立将全身灵气收敛的一丝不漏，人悄悄的驾着遁光，落在了小岛之上。

    这个小岛，暗中观察了数月，他已了如指掌。飞到一座石山的半山腰后，韩立就像文思月事先说的那样，看到了一个被数块巨石隐蔽住的漆黑洞口，足有数丈大小。

    韩立目光微微一缩，在身上施加了数种辅助法术后，身形一下凭空消失了。

    隐形后的韩立，小心的走了进去，并将神识缓缓放开，不时探测着四周。

    这山洞非常的深遂，并且一路直往下而去，并且越往前走，越有潮湿的感觉。

    一盏茶的工夫后，韩立出现在了一个拐角处，停下了脚步，面上露出一丝紧张之色。

    韩立缓缓闭上双目，用神识扫视了前面一下。

    片刻后，脸上却露出了古怪之色。

    韩立抿了抿嘴，迟疑了一下后，还是一咬牙的走过了拐角。

    眼前蓦然一亮，出现了一个天然的巨大洞窟。面积足有上百丈之广，高有十余丈。

    石壁和洞顶上闪烁着淡淡的绿光，中间则有一个碧蓝水潭，热气腾腾的。

    水潭四周，长着一些怪异的草木。

    韩立的目光，一下就落在了草木中，那几株乌黑的寸许长小草上，目中隐隐射出了兴奋之色。

    这就是他一直在找的伴妖草！

    也只有八级妖兽附近的伴妖草是黑色的，八级之下则是灰色的。当韩立的看向了中间的水潭时，脸上的喜意一闪就过，神色郑重了起来。

    若是裂风兽在洞中的话，十有八九就在这水潭之下了。他虽然早就用神识扫视了此水潭，但是这水潭竟然深不可测的样子。他仅仅用扫视了一小截，就骇然的收回了神识。

    韩立舔了舔嘴唇，没有再迟疑。身形一闪后，他的人就出现在了水潭边，接着一只手轻轻一拍储物袋，一只玉盒出现在了手中，另一只手则飞快的朝地面虚空一抓。

 第五百四十章 九级妖修

    几株早被他看中的伴妖草，连根带泥的直向玉盒内飞去。

    “啪嗒”一声。

    韩立干净利落的将玉盒一下盖上，脸上露出一丝欣喜之色。

    伴妖草如此简单的到手，真是大出意料的事情。

    不过，此地不可久待！韩立马上就要回头，飞遁出此地时，一个淡淡的声音从身后响起。

    “你在附近逗留了这么长时间，就是为了这几株草木。人类修士还真是有点奇怪！”这是一个陌生的男子话语。

    韩立神色大变，脸上一下难看之极！

    但随后他就强自镇定了下来。身形一晃后，就面色阴沉的转过身来。

    入目之处，站着一名青袍妖修，正面带好奇之色的看着他。

    一看清楚对方的相貌，韩立嘴里一阵的发苦。

    这妖修头束银冠，脚穿麻鞋，除了两眼碧绿细小，长有角质尖鼻外，其他部分竟和人类男子一般无二。

    韩立眼皮狂跳了几下。

    这般几乎完全幻化人形的妖兽，哪可能是什么八级妖兽，莫非是传说中的九、十级妖兽不成？

    韩立身子一下僵硬了起来，手中虽已扣住了五行环和一只灵兽袋，竟怎么也不敢冒然的出手。

    “阁下早发现在下了。”韩立觉得自己声音干巴巴的，实在够难听。

    可对面的妖修听了，却神色一动后，轻笑了起来。

    “不错，在你刚来的那一天，我就发现了。一开始，我还以为你只是过路的人类修士，也就没在意。谁知道后面的日子里，你竟然在附近的礁石上，停留不走了。这让风某起了一些兴趣。”青袍妖修眼睛一眯的说道。露出了一副雪白的牙齿。

    不知是否有些错觉，韩立觉得对方牙齿过于尖利了一些，隐隐还闪着心惊的寒光。

    “姓风？这么说，对方真是那只成年裂风兽了。”韩立心更是直往下沉地想道。

    “既然如此，为何没有早些出手？”韩立勉强一笑的问道。

    “我倒是想早些见到道友。但是风某刚刚经历完化形的第二阶，正在稳固形体中。实在不宜强行外出。如今我刚刚固体完毕，正想出去呢。可没想到，道友竟然自己跑到我巢穴中来了。这真让风某有些意外。”裂风兽脸上露出诡异笑容的说道。

    “化形第二阶？莫非刚进入的九级。”韩立面色有些发白，握着五行环的那只手不觉渗出了丝丝地冷汗。

    “九级？这是你们人类对我们妖族的划分吧。不错，我们化形期的第二阶段，就相当于你们口中的九级妖兽吧。”这位本体是成年裂风兽的妖修。眨了眨眼睛，很随意的回道。

    听到对方坦然承认，韩立默然了起来。但片刻后，嘴角抽蓄一下地苦笑起来。

    若是八级妖兽，他自付还有那么一丝的救生机会。但面对九级的妖修。他几乎完全绝了生离的念头。

    看来自己的陨落。实在是难以避免了。

    想到这里，韩立也不再多言了。忽然一张口，喷射出十几道青芒，围着自己环绕起来。

    接着单手一扬，就要将灵兽袋祭出。

    可就在这刹那间。对面妖修动了一动。

    韩立眼前一花，手中一轻，灵兽袋竟被对方劈手抢了过去。

    护身地十几口飞剑，虽然通灵地往身前一挡，但对方速度实在太快了，还未曾斩下。对方就已退回了原位。

    韩立骇然之后。脸色发青起来。

    他怎么忘了，裂风兽原本就是以速度而闻名的高阶妖兽。

    而九级裂风兽的速度。在如此近的距离，恐怕和瞬移差不多了。他如何能伤得了对方。

    瞬间的工夫，各种杂乱地念头在脑中纷纷的涌出。

    韩立铁青之极的脸上，升起了一丝异样的血色。

    他单手往储物袋上一按，一个光灿灿的金丝球，就出现在了手中。

    韩立飞快的一抬手，竟将此球一口吞进了腹中，然后冰寒望着对面地青袍妖修，一言不发起来。

    他已经想过了，在临死之前，一定要将腹中乾蓝珠用辟邪神雷引爆开来。

    如此一来，即使不能和对方同归于尽，也绝对让对方深受重创地。

    裂风兽看到韩立这番奇怪的举动，脸上显出一丝诧异。但随后就无所谓地笑了笑。

    “嘿嘿！道友何必如此心急，我可没说要对道友不利啊！”他抓着灵兽袋，随意抛了抛，脸带诡异的说道。

    “什么意思？你们妖修不正在灭杀人类修士吗？”韩立皱了皱眉，声音冷冷的说道。

    他可不想在临死前，还被对方戏耍一番。

    “现在和你们人类开战的，只是附近海族的事情。风某可不受他们管辖。我只是喜欢这里的磷火谭，暂时定居此地而已。”这只裂风兽把嘴一撇，摇头晃脑的说道。

    韩立愣了愣！

    这才想起,裂风兽介于海兽和妖鸟之间的妖兽。的确不能完全算是海中妖兽。而且听对方的口气，似乎还不是本地的妖修。

    难道对方真没有杀自己的心思？韩立脸上阴晴不定了起来。

    片刻后，韩立一招手把飞剑都收回了体内，神色为之稍缓。

    既然飞剑根本无法对付对方，自己倒不如光棍一些的好。若是对方欺骗自己，大不了用乾蓝冰珠自爆而已。

    一见韩立将法宝收了回去。裂风兽露出了满意之色。

    “我喜欢和聪明的人类打交道。这个先还给你。”这位根本没有看灵兽袋中装的是何物，就将其抛还给了韩立。

    韩立抬手接住，心里更安心了一些。

    “道友有没有兴趣，去在下真正的洞府坐客，这可是风某头次邀请人类的修士？”妖修盯着韩立，说出了一句大出他意料的话来。。

    虽然裂风兽说的如此客气，但韩立又怎敢拒绝，只好苦笑着点点头。

    裂风兽见韩立答应了，脸上露出几分喜色。

    二话不说的一抬手，一颗青色光球出现在了手中，接着光球瞬间变大，一下将韩立也罩在了其内。

    韩立脸上异色一闪，但并没有反抗，眼见青光一闪后，将他拉到了裂风兽身边。

    “噗通”一声，光球将二人直接带进了水潭之内。然后直往下坠。

    因为光球本身散发着淡淡青光，韩立倒也能看清附近的水中世界。

    不知是不是水潭之水怪异的缘故，附近除了一种巴掌大小的白色怪鱼外，韩立就没见到其它的鱼类。

    更没有什么小虾、海藻之类的东西。

    裂风兽看到韩立似乎对水潭下景色，十分好奇的样子，淡淡一笑，并没有说什么。

    大约一顿饭工夫后，光罩停止了下沉的趋势，轻轻一震之后，竟向一侧飞去。

    转眼间，一个巨大黑石门出现在了眼前。石门上白光闪动，看来设有禁制的样子。

    “到了，这就是风某的蜗居。还望道友不要笑话。”裂风兽冲石门一指，异常客气的说道。

    韩立强笑了一下，并没有说什么。

    眼看光罩直接撞了上石门，石门却自行开启了。

    顿时光罩穿过一层白幕，将二人送进了一个干燥的通道内。

    此通道五光十色，石壁上镶嵌着各色的龙眼大珍珠，交相辉映，如同白昼一般。

    “道友请！”裂风兽看韩立露出惊讶之色，不禁有些自傲。

    这些圆珠可不是等的闲珍珠，都是其深入海底深处，专门找活了上千年的通灵贝类下手，才得到的宝珠。各有一些避水，辟火的奇效。

    韩立看了看前面的通道，心里万分的不想进去，但在身旁这只九级妖兽的注视之下，还是硬着头皮的先走一步。

    青袍裂风兽则不紧不慢的紧随其后。

    通道不算太长，转眼间韩立就到了一处用各色珊瑚，装饰起来的艳丽大厅。

    厅内中心处，放着一张洁白晶莹的玉桌，还有数把同样用美玉雕成的椅子。四角则各有一件古色古香的小鼎，鼎中插着一只手指粗细的黑色香烛，隐隐有一股清香发出。

 第五百四十一章 碧焰酒

    “道友请坐！”裂风兽大模大样在一张椅子上坐下，然后冲韩立一招手。

    韩立没有说什么，依言坐在此妖修的对面。

    “见笑了，风某还没有请教道友贵姓？在下风希。”裂风兽半眯起眼睛，温和的问道。

    “在下姓厉！”韩立犹豫了一下，缓缓的说道。

    “呵呵，原来是厉道友。道友心里一定有些困惑吧。实际上，若是其他人类修士出现在风某眼前，风某虽然不属海族，但十有八九也会一爪抓毙的。人类和我们妖修之间，原本就谈不上什么和睦。”风希摸了摸头上的银冠，似笑非笑的说道。

    “这么说，晚辈在风前辈眼中还有什么特殊之处？”韩立心里先是一寒，强笑着问道。

    “你只是结丹中期，竟敢大胆深入此地，依仗的是敛气术神妙吧！”风希眼中绿光一闪，缓缓的说道。

    “敛气术？”韩立一怔，顿时想起本兽皮书上的无名口诀。

    “不错，你的炼气功法，风某看着就有些熟悉，曾经在一位故人那里见到过。可奇怪的是，这套功法应是我那故人的密传之术。你一个人类修士，如何会施展的。”风希露出古怪之色的问道。

    韩立自然不会轻易提及兽皮书之事，一时不知如何回答，默然了下来。

    风希见韩立露出这般表情，身子微微向后一仰，轻笑了起来。

    “道友不必担心，我这位故人已身死多年。我并没有非要道友解释的意思。只不过对人类会使用我们妖秘术有点好奇而已。风某未对道友出手的最大原因，还是在于阁下修炼的是精纯之极地木属性功法。否则，道友也不能活着坐在这里了”风希毫不在意的说道。

    对方不动手的缘由，竟是因为功法属性的缘故。听了这话，韩立实在大出意外，一脸的愕然之色。

    风希看着韩立吃惊的神情，并没有说什么。而是两手一翻，白光一闪后。一只手掌上出现一个古朴的金壶，另一只手上则多出了一个精致的白玉杯。

    随后他一提酒壶，给玉杯中注入了碧绿之极地液体，一股香醇浓厚的酒香，瞬间弥漫了整个大厅。

    这只人形妖兽深吸了一口，脸上显出一种痴迷之色，但却手指轻轻一弹，玉杯平稳之极的滑行到韩立面前。

    “来，厉道友先尝尝风某自制的碧焰酒。这可是百余年。才能酿制一坛的真正灵酒。对修为上也有一点点的增益。说不定，道友可以借机突破目前的瓶颈呢！”风希盯着韩立，大有深意的说道。

    韩立一听此话，先是一惊，低头看了看酒杯中的液体，心中一阵地骇然。

    对方连他修为卡在瓶颈处。都一眼能看出，实在神通广大。

    但说凭此酒。可以让他突破瓶颈，韩立却不太相信。

    精进修为的丹药。他不知吞服了多少，能借助药力突破修为的话，他早就修炼成了第九层的青元剑诀，还会等到现在？

    况且，在不知对方是何用心之前，他又怎敢随意饮下此酒。

    随着这些念头流转，韩立脸上露出了迟疑之色。

    裂风兽眼中寒光一闪。仿佛看出了韩立的心思。神色蓦然一沉。

    “怎么！害怕风某在酒中做什么手脚？不要忘了，在下真想取道友性命。只是弹指之间的工夫！”风希冷冷地说道。

    “前辈说的不错。但晚辈还是想先弄明白，不杀在下地真正原因。否则，在下宁愿小心点的好。”韩立脸色苍白了一下，但瞅了瞅跟前地酒杯，仍硬着头皮的说道。

    对方想让他饮下此酒的用意，越发的明显，韩立怀疑之心大起。

    风希似乎有点意外，脸色随即冰寒起来，身上隐隐散发出了阴森之气。

    韩立心里“咯噔”一下，体内真元瞬间裹住了腹内的乾蓝冰珠，谨慎的盯着对方，一言不发起来。

    半晌之后，风希眉头皱了一皱，神色又缓和了下来

    “看来不实言相告，厉道友还真误会风某的好意了。”沉吟了一下后，风希就沉声地说道。

    “这碧焰酒，不但炼制麻烦，耗时百年，更必须用一颗化形阶妖丹做主原料才可。并且只有我们裂风兽一族，才有办法酿制此酒。其余妖修，就是有配方也因为天赋缘故无法炼制成酒地。此酒对我来说，只不过是能满足些口腹之欲罢了。但对道友这样的结丹期修士来说，第一次饮下之后，却有很大可能刺激体内真元，就此突破修为上地瓶颈。”

    “当然，在下会拿出如此珍贵的东西给厉道友饮用，主要还是为了自己而已。风某需要借助道友的木属性功法，来办一件重要事情。可是结丹中期修为，实在太低了一些。其实普通修士就是到了结丹后期，对在下之事来说，还是差了点。但阁下的功法倒也不凡，法力深厚远在同阶修士之上。这样一来，倒也勉强帮上忙了。当然，厉道友执意不喝此酒的话，后果怎样，道友应该很清楚吧！”

    风希知道不解释清楚一切，对方不会乖乖就犯，干脆直接讲出上面的话来。

    韩立听了这些话，脸色变了数遍，过了一会儿后，才干巴巴的又问道。

    “我若饮下此酒，还无法突破瓶颈呢？”

    “嘿嘿！那厉道友就没有什么用处了。而风某的碧焰酒炼制不易，就拿道友的性命来抵偿一二吧！”风希冷笑一声，倒也坦然的告之。

    韩立虽然已经猜到后果，但听了这话后，脸皮还是抽蓄了一下。

    “好，我喝！”

    只思量了一小会儿，韩立阴晴不定的神色一收，深吸一口气的说道。

    风希闻言，顿时露出喜色。

    只见韩立单手往桌面上一拍，青光一闪后，酒杯中的碧绿液体自动化为一道水线，飞进了他张开的大口中。

    韩立连滋味都没有品味一下，这些液体就径直的到了腹中。

    “好。我就知道厉道友会作出明智的选择。跟我来吧，我早准备好了静室。”风希面露满意之色的说道。

    接着站起身来，往一处偏门走去。

    韩立二话不说，神色平静的跟了上去。

    在这只妖修的带领下，韩立东转西拐了几下后，到了一面火红的石壁前。

    略微细看了一下，韩立惊讶的发现，这红光闪闪的石壁，竟是一座巨大之极的珊瑚礁切削而成。

    韩立正疑惑之际，风希伸手往珊瑚壁上一按，白光一闪，一个丈许宽的洞口自动出现了。

    “就在密室中炼化此酒吧。据我估计，至多半年的工夫，道友就应该大功告成了。到时我自会放开禁制，让阁下出来的。”风希冲着洞口一指，不动声色的说道。

    韩立看了看，面无表情的走进了洞口。

    到了此时，再说其他之言，自然无意！

    韩立刚一进去，后面的洞口瞬间消失了。

    外面只留下了妖修风希。

    风希站在原地，并没有马上离去。而是望着火红的珊瑚壁，脸上露出一丝妖异的兴奋之色。

    片刻后，白光一闪，它凭空消失不见了。

    珊瑚壁中的韩立，正打量着这所谓的密室。

    此地的空间也算不小，长宽各有三四十丈之广，高也有七八丈的样子。

    但除了中间有一块青光闪闪的玉榻外，别无他物。

    让韩立有点奇怪的是，四周的事壁上，竟然满是一个个的小圆坑，如同麻点一样，看起来有点怪异。

    韩立阴着脸看了一会儿后，走到玉榻上盘膝坐下，轻轻闭上了双目，同时神识以自身为中心，开始缓缓的放开。

    结果片刻后，神识一碰触四周的室壁，全都不出所料的反弹了回来。

    随后，韩立用神识找遍了所有的死角，并没有任何的漏洞可以利用。

    韩立眉头轻皱的睁开了眼睛，眼中闪过一丝寒光。

    想了想后，韩立从玉榻上下来，直接走到一面室壁前。

    眯着眼睛看了眼前珊瑚壁一会儿，韩立单手一抬，伸出了一根手指。

    瞬间一道刺目之极青色剑芒，从指尖处窜了出来，足有数寸大小，闪烁不定的样子。

 第五百四十二章 后期大成

    韩立手指微微一弹，青色剑芒无声息的刺入壁中半寸。

    见此情景，韩立面上还未及露出喜色，就红光一闪，一层光幕从壁面浮现。此剑芒，竟硬生生的被强推了出来。

    韩立脸色一沉。

    但想了想后，他还有些不死

    单手一张，一柄寸许长小剑从掌中飞射而出，围着头顶盘旋了一圈后，稳稳停在了韩立胸前。

    韩立暗一催动剑诀，一道淡金色电弧在剑体上弹射跳动，接着小剑在青光中急速旋转起来，往壁上狠狠一扎。

    轻微的闷声传处，辟邪神雷爆裂了开来。壁上一片红霞晃动外。

    韩立目中闪过一丝期盼，但随后又露出一丝失望之色。

    剑在雷光的开路下，仅多进了寸许就被挡了下来。壁中深处还隐隐反射出五色的霞光。

    这珊瑚壁，竟被那妖修加持了极其厉害的多层禁制。

    单凭法宝就想破壁而出，实在是不大可能！

    韩立将法宝收回了体内后，眉头紧锁起来，一只手下意识按在了腰间的灵兽袋上。

    他相信，这壁上的禁制就是再神妙，也禁不住噬金虫群大军的狂啃乱咬。

    但有一点，却让他不敢轻易放出这些灵虫。

    这些虫子吞噬掉禁制的时间，恐怕不是一时半刻的工夫。

    有这么长时间，那妖修风希早就会有所感应的过来查看了。

    以对方妖异地速度。他根本没有机会逃脱掉。

    翻来覆去的思量了一会儿，韩立狠狠瞅一眼珊瑚壁，还是脸色难看的回到了玉榻之上。

    此刻，他已感到腹内开始火热起来，看来碧焰酒要生效的样子。

    不知此酒究竟有何古怪，韩立并不敢有所怠慢，只好将其它的心思暂时放下，开始盘膝炼气起来。

    他闭上双目内视了一下，眉头一皱后就从三色金丹中逼出一缕青色丹火。那团被挤压一团的碧绿液体，瞬间被丹火缠绕上去。

    没多久。韩立就面无表情的动也不动了。

    炼化碧焰酒的过程非常缓慢，一个多月过去后，此酒还没有被化去四分之一的样子。

    看来那人形裂风兽所讲，需用半年时间还真不是夸大之言。

    可如此速度有些太慢了，让韩立不禁急躁起来。

    若半年后真的无法及时进入后期，他相信那位叫风希地裂风兽，会毫不犹豫的一爪取了他小命。

    为此他干脆心里一横，冒险将丹火全部逼出了金丹，比先前粗上近倍的青色火焰，一下将剩余绿液全包裹在了其内韩立不惜灵力的强行催动法力。加快了炼化的进程。

    这样做的话，韩立法力也会同样的加倍消耗。每隔一段时间，他就有些痛惜的吞服一滴万年灵液，来维持丹火的持续。

    这样奢侈使用丹火的两个月后。此酒终于被炼化了三分之二，眼看将其彻底化掉就是近在眼前地事情了。

    韩立心里微微一松。

    就在这时，意外出现了。

    当日因为拼死之心，韩立吞服下了那枚乾蓝冰珠。后来又由于对那裂风兽忌惮异常，他将这拼命宝物一直放在腹中。并没有取出来。

    但这一日，韩立刚刚法力耗尽，正想服下万年灵液恢复灵力时。

    不知什么缘故，乾蓝冰珠外层的辟邪神雷，突然在体内不稳的变形起来。

    这一幕，将正全神观察着体内动静的韩立，吓得魂飞天外。

    他此时法力枯竭，根本无法作出什么应急反应。眼见此珠表面不停地凸鼓晃动，他情急之下竟将剩余碧焰酒猛一催动。用此物包住了不稳的乾蓝冰珠。

    韩立的心怦怦直跳，脸上一丝血色都没有。

    用碧焰酒包裹乾蓝冰珠，会起什么反应。这真是天才知道的事情。

    一想到此珠在体内爆裂开来的情形，韩立只觉地双手冰凉，背上热汗淋淋、。

    侥幸的是，也不知是韩立此举是否瞎猫碰到了死耗子。还是那乾蓝珠原本就不会真的爆裂开来。被液体包住的珠子。在片刻后终于平静了下来。

    韩立长出了一口气，摸了摸额上的冷汗。心中大有逃出升天之感。

    他赶紧服下一滴万年灵液，等法力稍一回复就将此珠吐了出来，后怕之极的重新收好。

    这东西放在体内，实在让韩立有些玩火自焚的意思，。

    等他将这一切收拾妥当，随意的内视下体内状况之时，却蓦然发现。

    他不知何时，竟在这一惊一乍中突破了瓶颈，已悄然无声的进入了结丹后期。

    韩立先是呆若木鸡，接着惊喜交加之极！

    实话，他至今也未感受到碧焰酒地特殊效果。

    可如今此酒尚未炼化完毕，自己就意外的突破瓶颈。这让韩立实在觉得不可思议！

    他稍尝试了一下自己的修为，此刻可以同时喷射出二十四柄青竹蜂云剑，而熟练的操纵了。

    这让他的实力立刻大增了不少！

    不过韩立狂喜之余。也没有浪费剩余碧焰酒的意思，仍老老实实盘坐两个多月时间，将剩余液体炼化彻底，并顺便巩固了下这时地修为。

    然后他才开始思量，这只九级裂风兽想让他做什么事情，并冥思苦想脱身之策。

    眼看半年之期一点点靠近，韩立地神色越来越沉重，眼中不时闪过焦虑之色。

    半年之期刚过了数日，珊瑚壁上就准时开了一个孔洞，接着风希淡淡声音从外面传来。

    “厉道友出来吧，时间差不多了。不知道友修为，可有精进？”

    坐在玉榻之上韩立，面无表情的睁开双目，一言不发地站起了身来，走了出来。

    外面的风希，正眯着眼睛的等着他。

    一见韩立出来，这位九级妖修马上仔细打量了一番韩立，片刻后抚掌大笑起来。

    “好，好！恭喜道友进入了后期，看来风某的碧焰酒并没有浪费掉。”风希满面的喜色。看来韩立功法大成，对他真有用处的样子。

    韩立见此情景，心中微微一动。

    “厉道友跟我来吧！我给你介绍另外两名妖族的挚友。这一次，需要你们三位通力合作一下。此事才有成功的希望！”风希笑嘻嘻的说道，对韩立异常的和颜悦色。

    “还有两位前辈？”韩立一听这话，心蓦然一惊。

    “是啊。我这两位好友，都处于化形初阶的修为，是你们人类口中的八级妖修。但是他二人都出身天地灵族，真实的神通，绝不会弱于我太多的。不过，你见了他们尽量少说话。他二人是货真价实的海族，对你们人类可没有什么好脸色的。”风希大有深意的瞅了韩立一眼，隐隐的告诫道。

    韩立心中一凛，沉声应道。

    片刻后，风希就带着韩立到了当日的大厅之内，韩立一眼就看见了那两只对方口中的挚友。

    结果，韩立脸色不禁一变。

    这两人一个蛟首钢尾，浑身血红鳞片。另一个龟壳青面，身材高大异常。

    另一个暂且不说，但这蛟首的那位，不就是当日在雾海附近，和人类修士大大出手的毒蛟吗？另一位韩立虽然从未见过，但却样猜的出来，十有八九是那位刚刚渡劫成功的巨龟化形后的模样。

    这两名八级妖兽一见风希出来了，一齐回头望了一眼。

    那位毒蛟正好看到了韩立脸上的色变，绿眼寒光一闪，上下打量一眼韩立。

    “人类，你以前见过我？”它冰冷之极的问道，虽然声音有些含糊，但让人听明白完全没有问题。

    听了这话，韩立心中一阵的迟疑。

    看来当日因为使用了血色披风，对方并没有看清他的相貌。

    如此一来，当日和人类大战之事，他绝对不能提起、否则纯粹是自讨苦吃。看来只能先糊弄过去了。

    想到这里，韩立干咳一声，就尽量保持神色平静的说道：

    “在下是第一次见前辈。只是晚辈见识浅薄，从没见过真正的蛟龙，所以有些失态了。还望前辈恕罪。”无奈之下，韩立将姿态尽量的放低。以免有什么麻烦上身。

 第五百四十三章 风雷翅

    “哼！人类个个都是狡诈奸猾之辈，不管你什么地方见过我。以后还是少耍小聪明的好！”毒蛟手中本来把玩一个闪闪的硕大珍珠，结果五指蓦然一用力，珍珠瞬间化为一堆粉末。然后毒蛟狰狞的脸上，一丝凶光闪过！

    韩立心里微微一凉，表面上还是苦笑一声的，没有说什么了。

    “好了，厉道友也算和两位贤弟认识了。在下可是需要借助三位道友之力的，缺少了任何一位，风某都会头痛之极的。”风希见气氛不太对劲，急忙出来打个圆场，然后招呼韩立在桌子另一边坐下，离对面二人稍微远了一些。

    “风兄，我们也相交一些年头了。倒底什么事情，弄的这般神秘兮兮。一直到现在也没给我等透个底。而且还需要一个人类修士帮忙。区区个结丹期修士能起什么作用。”毒蛟，将身前一大杯酒水，一仰脖子喝了下去，一副大大咧咧的说道。

    “是啊！此次叫我二人一定要同来，在下也有些好奇。难道风兄的事情还有什么危险不成？”那背生粗大硬壳的青面龟妖，也同样眉头一皱，露出了一丝惊疑之色。

    别看此位高大异常，但却有些多心的样子。

    “归道友不必担心。在下次请两位前来，不是要对付什么仇家，更不是要去什么危险之地。而是想让两位贤弟协助在下炼制一样法宝而已。”风希笑了起来，微一摆手的说道。

    “炼制法宝？”龟妖和毒蛟一呆之下，面面相觑起来。

    韩立在旁边听了，同样的大感愕然，脸上闪过诧异的神情。

    “不错。在下准备炼制一件给自己量身打造的法宝物。”风希缓缓说道，脸上隐现出一丝狂热。

    “我没听错吧！风兄想要炼制外物？风兄难道忘了，对我们妖修来说，身体就是最好的法宝。什么材料，能比自己的妖体更加适合炼制强化。”毒蛟露出不以为然的神色。摇摇头的开口劝道。

    “武兄说地极对。什么法宝的威力，也比不了将我们妖修本身的天赋。与其浪费时间在外物上，不由多修炼一下本体的神通了。比如说武兄的蛟灵之体，天生对所有水属性功法几乎无师自通，略微修行一下就可强其它种族百倍。而风兄的灵禽之体，是绝佳的风属性资质，一对风火翅练到至深境界。可以瞬息万里，遨游四海。而我这玄龟之身，虽然没有二位兄台神通广大，但要是将这副硬壳。修炼到了通灵化神地境界，同样可以说是金刚不坏之体。这还要学人类炼制什么法宝。”龟妖连连的点头赞同，口中同样的劝道。

    风希听了二妖这话并没有恼怒，反而畅笑了起来。

    “两位贤弟所言之理，风某修炼了如此长年月又怎会不知道？可是在下要炼制的法宝，却别有玄机，而是另一对通灵之翅。不过，不再是风火翅了，而是风雷翅。有了这第二对灵翅相辅。风某自信。天下之大，在下尽可以去地了！”这位九级裂风兽，强压兴奋的的说出了让对面二妖大吃一惊的话来。

    “风雷翅！”龟妖眨了眨眼睛，有些摸不着头脑了。

    “不错。前些年。我在深海游历修炼之时，从一处孤岛的古修士遗址内。找到了一具上古巨鸟的残破遗骸，虽然只剩下了银色骨架，但是那对残存骨翅中仍含有惊人的雷电之力。竟是一只到了化形末阶的雷鹏骸骨。你们也知道，雷朋这种天地灵鸟的飞遁速度，在所有灵禽类高阶妖兽中，足可以排进前十之列。其展翅雷遁之速，几乎是雷光电火。我们裂风族是自认远远不及地。于是我灵机一动之下。将这对骨翅带回了洞府。想用这对骨翅。再加上其它一些灵禽翅膀材料，学人类法宝一样将这对雷翅安在身上。”说到这里时。风希眼中明亮之极，似乎再也压不住心中的激动之情。

    “这翅膀重新炼制后，自然不可能完全是雷属性，要参加进一些风属性灵力才可，这样我才更容易操纵一些。”他又补充的说道。

    “这真的能行？”毒蛟脸上露出半信半疑地神情，仿佛还有些不太相信。

    其身旁坐着的龟妖，眼中同样全是怀疑之色。

    ”放心，为了这对翅膀。我特究了多年，甚至还不惜变化面容后，跑到人类修士那里弄来众多地炼器之书。并让几名人类修士，教授我相关的知识。然后结合我们裂风一族的风火翅修炼之法，才有了今天的炼宝计划。十成十的把握，我不敢说。但至少七八成的希望，还是有的。当然我也不会让两位贤弟白出力地，不管法宝是否炼制成功，在下都会……”这裂风兽风希自信满满地说道，忽然没了声音，开始嘴唇微动的传音过去。似乎不想让韩立听见交谈地内容。

    韩立在一旁稳坐不动的，对此视若无睹，神色如常。

    但是他放在桌下的双手，不知何时纠缠到了一起，显出此刻的心里，并不像表面上看到的如平静。

    韩立知道，这三妖交谈的条件说不定就有不利自己的地方。但自问在这三位妖修面前，根本没有话语的权利，只能闷头不语的暗思量自己的对策。”

    “好，既然风兄都将一切都说了出来。我等就助风兄一臂之力吧。”毒蛟沉吟了片刻，和那龟妖稍商量了一下，终于应承了下来。

    风希闻言，自然大喜。

    “有两位贤弟的土属性和水属性功法，就可以在炼制时用法阵，暂时融合出雷属性灵力来。再加上我的风属性功法相配合，风雷之力就齐全了。不过为了平衡两者之力，最后还需要厉道友的木属性功法，来中和两者的细微差别。如此一来，风雷翅就大有希望炼制成功！”

    风希颇有几分自信的轻笑着。不过他目光一转，看到韩立坐在那里一言不发。他顿时想起了什么似的。忽然眼中诡异之色一闪，对韩立笑眯眯的说道：

    “厉道友，风某忘了告诉一声了。你饮下的碧焰酒，虽然可以帮助修士突破瓶颈，有助修为增加。但是此酒毕竟是为我等妖修准备的。所以人类喝了年许后，体内就会多出一丝混沌邪气出来。虽然现在看来此东西无害，但是不久后，邪气就会扩散开来。让人真元彻底混杂，最终灵力自爆而亡。”

    完这些话，这位九级裂风兽就马上闭上了嘴巴，冷冷的盯着韩立，一语不发起来。而韩立则只眉头轻皱一下，轻叹了一口气。竟没有露出什么惊慌或者愤怒的表情。

    “风兄，怎样才会帮在下消除邪气，就直说了吧。是不是必须法宝炼制成功，厉某才可能有条活路。”韩立缓缓的问道，脸上平静之极。

    这倒让对面的风希，眼中闪过一丝意外。而另一边的毒蛟和龟妖，也露出些感兴趣的表情。

    “嘿嘿！厉道友是个聪明人。既然你已经知道了。在下也不想多说了。只要我的风雷翅法宝炼制成功，在下自会替道友解除后患。若是失败的话，道友自然就是在下发泄怒气的第一个祭品了。而你也别想自己就能化解掉的美事，就是有人类元婴期修士，愿意出手助你。也同样无法根除我这碧焰酒中的混沌邪气。”风希嘴巴微张，吐出了冰寒之极的言语，丝毫表情都没有。

    “我知道该怎么做！”韩立微一点头，面上终于露出了一丝苦笑。

    但是他心里还有一句话没有说出口来。恐怕法宝炼制出炉之时，同样也是他小命不保之刻啊。

    就韩立心里极度无奈之时，那三位妖修，竟就在这玉桌前闲聊了起来。

    “听说武贤弟的蛟龙一族，也参加了万丈海对人类修士的攻击。此事当真吗？我记得蛟龙一族，一般不会插手这些事情的。”似乎觉得法宝有望可成，裂风兽心情不错的向毒蛟随口的问道。

    “哼！不错。这次我们族中的有一些高阶妖修的确出手了。否则万丈海的那些废物，哪有如此顺利的攻破对方的城市。就是能否破掉此城，也不可能斩杀两名元婴期修士的。”毒蛟倒没有隐瞒的意思，当着韩立的面就说出了这些话来。

    韩立即使再喜怒不形于色，也不禁神色微微一变。

 第五百四十四章 梵圣真片

    就在韩立心中惊疑之际，风希又轻笑着问道了：

    “我听说，前些年武道友为归贤弟护法之时，竟被几名人类修士偷袭。虽然最后击退了对方，还是吃了一点小亏。难道就是因此，你们蛟龙族才会出手的？你们灵兽一族，可一向都护短的很啊！”

    “这些年，那些岛上的人类修士的确过于自大了。竟以为这片海域真是他们的了。还把我们这些化形期妖修，等同于那些未脱离兽体的低阶妖兽来对待，这是他们自寻死路而已。我的事情，只不过是其中一个诱因而已。”

    到这里毒蛟顿了一顿，神色淡然的继续道：

    “最重要的，还是人类击杀了万丈海王族的一只刚刚七级的狻猊兽。因此激怒那老狻猊不惜消耗精血发动了万妖令，才让数万妖兽一举踏平了人类岛屿。我们蛟龙一族会出手协助，可不是为替那只狻猊一族报仇，而是因为我们海族代代相传的圣物“梵圣真片”，就那只被杀的狻猊兽身上，被人类得了去。虽然此物原本就残缺不全，没有什么实际价值，但毕竟是我妖族几大传承之物之一，绝不能落入人类修士手中。“毒蛟冷望了韩立一眼，脸上厉色一闪的讲道。

    “狻猊兽被杀的事情，我倒是有所耳闻。但是梵圣真片”丢失之事，还真不知道。没有这件传承之物，狻猊兽一族岂不更无法坐稳了万丈海王族的位子。莫非蛟龙一族，想要入主此海域不成？”裂风兽脸上神色一动，冲着毒蛟诡异一笑的问道。

    “这个我就不知道了。毕竟族内的事情，我一向都很少过问的。不过，我对那梵圣真片上记载的称三梵圣功很感兴趣。听说此功法是上古妖族流传下来的荒古密术，威力奇大无比。可惜，记载此功法的几枚梵圣真片早已四散流落，根本没可能还原此功法了。”毒蛟脸上先露出感兴趣之色。接着又惋惜的讲道。

    “哈哈！武兄也太贪心了。什么荒古密术，我看也只不过传言而已。我可不信蛟龙族地化龙决会比此功法差到哪里去。”龟妖忽然打了哈哈的插言道。

    “全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ文学网，电脑站：ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ手机站：ｗàｐ．①⑥ｋ．ｃｎ支持文学，支持①⑥ｋ!这倒也是。我族的化龙决修炼到至深处，可以化蛟成龙。自然也是妖族最顶尖的功法。”毒蛟听了这话，脸上不禁闪过一丝傲色，有些自得的讲道。

    风希则含笑的并没有评论此事。

    “梵圣真片？”坐在一旁地韩立，一听到此名称。表面神色如常，可心里却不由得一动。想到了那块刚到手没多久的铜片来。

    那铜片记载的正是妖修功法，而且看起来威力不小的样子。

    难道真是如此凑巧，这二妖谈论的就是此物不成？

    虽然不知道“梵圣真片”的具体用途，但一听妖族传承之物，就可知准是个烫手山芋了。

    难道那黑肤修士就是引发深渊兽潮的罪魁祸首？他是结丹中期的修为，灭掉一只七级妖兽，倒也不是不可能的。

    韩立暗自嘀咕了起来，心里倒也没有多惊慌。

    他现在是典型地债多不愁。在小命随时不保的情况下。真多个烫手山芋韩立也不在乎了。

    也许觉得韩立在这里，有更隐秘的事情不好商谈。

    风希这时转过脸来，对韩立淡淡的说道：

    “厉道友，你刚进入结丹后期不久，还需要巩固下境界。风某不希望到炼宝之时，阁下法力突然不济出了什么意外。你还是跟着此光，先回屋子歇息修炼一二吧。”

    完这话，裂风兽一抬手，从指尖上飞出一颗白色光球，向一侧某偏门飞去。

    韩立没有选择。只能强笑一下的站起身来，跟着光球向厅外走去。

    他此时，其实想多听一些妖族秘事的！

    他走到门口之时，身后又传来风希的警告之言、

    “平常之时，道友最好还是待在屋中不要轻易外出，否则风某误会了什么。就不好办了！”此妖修淡淡的说道。

    背对着三妖的韩立。身形微微一滞，但随后一言不发的走出了偏门。

    “没事吧？我看这小子不像会死心出力地样子。别到炼宝的关键时刻。出什么意外。”毒蛟望着韩立消失的方向，眼中异色一闪的说道。

    “放心吧！这次炼制风雷翅是以我等三人为主。这个人类只是提供木属性灵力的器具罢了。炼宝一开始，根本由不得他做主，只能乖乖的提供法力罢了。更何况，他体内还有我种下地邪气。就有其它想法，也无计可施的。”风希嘴角一翘，冷笑着说道。

    “说起混沌邪气。我记得碧焰酒中好像没有这东西。不会是风兄做了什么手脚吧？”那龟妖蓦然一笑。凑趣地说道。

    “嘿嘿！这是当然。我给他服用的碧焰酒是特别炼制的。这混沌邪气应该称为混沌魔气才对，是我当年击杀一位难缠的魔道修士。从其体内炼化如而来的东西。就是我体内有了此魔气，驱除起来都大感棘手的。”风希扶了扶头上的银冠，脸现狡诈之色。

    毒蛟和龟妖听了这话，却会心地相视一笑，心中最后一点疑虑也放了下来。球，被带到了一见石屋内。

    此房间布置地倒也优雅，除了一张用白玉雕刻成的床榻外，还有一些桌椅和几盆奇花异草。

    光球一等韩立进入此石屋，立刻轻爆一声地自行散掉。

    韩立见此，马上反手关上了屋门。

    接着迅速从怀内掏出数杆颜色各异的阵旗，往屋子各个角落轻轻一抛，顿时一个小型法阵，罩住了此屋。

    韩立稍松了一口气，总算不用在对方时刻监视之下了。

    这个法阵虽然没有丝毫防御效果，但是却能预警外人不怀好意的窥视。

    如此做法肯定会让那裂风兽有点恼怒，但它也不会因为这些小事，而大做文章的。

    思量到这，韩立将思绪一转，考虑起最挂心之事。

    他几步走到床榻跟前，盘膝坐下，闭目内视起来。

    一盏茶工夫，韩立眉头紧锁的睁开了眼睛。

    体内仍和以前一样，并没有发现什么不妥之处。看来不是此妖虚言相骗，就这邪气未发作前的确难以察觉。

    韩立摸了摸下巴，脸上露出所思之色。

    思量了一会儿后，他忽然从身上摸出了一样东西，凝神细望了此物一会儿后，眼中露出一丝厉色。开了韩立的屋门，走了进来。

    “走吧。今日就开始炼宝了。武、归两位道友已经在炼器室等着我们了。”一见到韩立，这位人形妖兽眼露兴奋之色的说道。

    接着就带着韩立出了屋子，直奔其洞府炼器室而去。

    结果跟着其走了一小会儿后，这妖修将韩立带到了一面青色玉璧前。

    他毫不迟疑的往壁上单手一拍，玉璧裂开了一扇拱形小门。然后此妖往一侧一站，示意韩立先进。

    韩立先往门内匆忙看了一眼，里面通红一片，隐隐有炙热之感从门内涌出。有点门道的样子！

    韩立眼皮微跳了两下，就深吸一口气的走了进去。

    结果一进去看清楚里面的情形后，韩立目露一丝讶。

    那毒蛟和龟妖的确都站在屋内，但让韩立有点意外的是，在处竟是一处地火之

    只见一个十余丈大的方形台子出现在此屋的中间位置，里面满是咆哮炙热的火红之焰在池内乱窜。而在平台的四周，已布置好了一个复杂巨大的炼制法阵。此法阵韩立仅看了数眼，就心里暗暗吃惊。

    以他如今在炼器和法阵上的造诣，虽然无法马上弄明白其中的奥妙，但是此阵法绝对非同小可，不是他能够布置出来的。

    见到韩立走了进来，毒蛟二妖只是冷冷扫视了一眼，就视若无睹的转过脸去。

    “好了，现在人都已经到齐了。武、归二位贤弟，我都提前讲解过法阵的炼制原理了。而厉道友只要站在法阵的角落里，什么都不用做，源源不断的给阵法提供木灵力即可。到了现在，厉道友不要胡思乱想什么！”风希一指法阵的某个角落，冲韩立大有深意的说道。

 第五百四十五章 雷鹏之骨

    “现在晚辈就是胡思乱想，还有何用？”韩立看了看那个地火之池，不禁苦笑回复道。

    “道友知道厉害就好。”风希虽然口中如此说道，但脸上却露出一丝冷笑，看来根本不相信韩立口不对心之言。

    韩立见了，脸上还是维持着苦色，心里不禁暗骂了一声“老妖怪”。

    然后就走到法阵一角，盘膝坐下。

    风希亲眼目睹韩立老实走到自己指定的位置，才满意点点头，转脸对毒蛟和龟妖客气说道：

    “两位贤弟，也进入法阵。准备一下吧！”

    毒蛟和龟妖听了这话，没有异议的上前几步，走进法阵中站到了早已熟记的阵眼之上。

    风希才轻笑一声，一拍腰间的储物袋。

    袋子自行飞射而出，慢悠悠的飘到地火池上空，袋口倒转，一片霞光喷射而出。

    在霞光中，一小团银光蓦然出现在了那里。接着由小变大起来，转眼间化为一对丈许大小、白骨磷磷的骨翅出来。

    这对骨翅，一只缺少上半截翅尖部分，另一只则破烂烂残缺不全。

    虽然猛一看，本无法入目的样子。但偏偏这些残骨银光闪闪，散发出一股庞大的威压出来，让人不觉肃然相对。

    “这就是雷鹏之翅！虽然坏的很厉害，但看起来的确非同一般。不愧为蛮荒奇鸟！”毒蛟凝望着这对骨翅，嘴中发出“啧啧”的惊奇之声。

    “这是自然的！此雷鹏不是大限到了，坐化而亡的。骨骸残破成这样，应该被什么人困在了葬身之处，被围攻而陨落的吧。否则，以雷鹏这几乎傲视天下的速度，加上化形末期的修为，就算不敌逃命总可以做到的。”风希眼也不眨地盯着此物，脸上渐露狂热之色的说道。

    此时。韩立也面带讶色欣赏着这雷鹏骨翅。

    “我们这就开始吧。炼制这东西，还不知需要几个月才能完事呢！”龟妖倒似乎对这骨翅并不怎么感有兴趣，看了一会儿后，反而有些急躁的反常催促道。

    风希一听这话，怔了怔。但他马上想起了什么似的，哑然失笑起来。

    “呵呵！我倒是忘了。归贤弟刚刚度过化形之劫未足百年。对雷属性东西自然大感不舒服。那我们就别耽搁了，一齐施法！”

    毒蛟自不会反对。

    三人口中，一阵韩立根本不明的低吟声传出，身上慢慢放出了惊人之极的妖气，并分别亮起了白蓝黄三色地光芒。

    不知是三人释放的妖气带动了法阵，还是法阵被三人另施展了什么手段，暗激发了起来。

    在轻微晃动之中，此法阵开始运转了起来，镶嵌四周的十余颗中阶灵石。先后发出了刺目的光芒。

    韩立心里有点不安的四周打量了一下。

    就在这时，风希却蓦然一声低喝，双手一合后又朝下一分开，两道粗若手臂的白色光柱同时射出，随后注入了进了脚下法阵之中。

    一声嗡鸣声发出，地面一阵轻微的震动，法阵中间的地火池，一下开始火浪翻滚起来。

    “噗嗤”一声。

    一团头颅大小的火团从池中激射而出，直奔漂浮在上面地骨翅而去。

    爆裂声随即响起，炙热之极的鲜红火焰一下将骨翅包裹在了其内。

    见此情景。对面的毒蛟和龟妖互望了一眼后，一齐双手一扬。

    大片的蓝黄色光丝，密密麻麻的从手中喷射而出，一下穿透了火焰，直接缠到那对骨翅之上，开始交叉发光变形起来。

    片刻的工夫后。两人单凭这些灵丝，竟将残破的骨翅补修了完整形态。

    韩立看到这里。心里正觉得大开眼界之时，

    那妖修风希却眼中异光一闪，双手一掐法决，十指一阵的急速弹出。

    数十颗拇指大小白色光球随之射出，准确无误的落在了骨翅之上。顿时火焰中，刺耳的雷鸣声乍起，用灵丝刚修补完地骨翅。一下弹射出无数的细小电弧。

    这些电弧纤细之极。银光灿灿。在弹射之后，迅速融入了蓝黄两色的灵丝之中。

    灵丝吸纳之后银光大起。互相交融起来，颜色也瞬间转为了银白之色。

    见到此幕出现，风希却神色郑重的猛一跺足。

    一道法决，传入了法阵之中。

    “噗”“噗”……几声闷响传出！

    五道颜色各异的光柱从地火池四周斜射而出，同时在骨翅汇集一点，光芒耀目。

    韩立不禁眼睛微微一眯，等视线内回复正常之时，已在空中多出了一个凝厚闪烁的五色光罩来。

    韩立眼中神色动了动，但随即又回复了面无表情之色。

    火焰包裹地银白色骨翅，在光罩中汹汹燃烧着，丝毫异样都没有。

    下方的风希三妖，不约而同地长出一口气。

    第一步，总算没有差错的完成了。并没有丝毫失误之处！

    下来，风希面色轻松许多的从身上掏出了一块青色透明的晶石，也不知是何物，却毫不犹豫的扔进了光罩之中。

    一会儿的工夫，晶石松软液态了下来。

    风希急忙发出了白色灵丝线，控制这些晶液均匀吐沫到了骨翅表面。

    做完这一切后，风希脸上慎重之色再起。

    他望了望另外二妖一眼，微一示意后，口中轻吐一个“风”字。

    然后一张口，一枚白色晶莹丹珠从口中喷出，瞬间射进了光罩之内。

    毒蛟和龟妖不敢怠慢，同样喷出了自己苦修多年的妖丹，飞射到了空中追逐缠绕到了一起。

    风希这时单手一甩，一道法决飞射到自己妖丹之上，顿时风属性地白色丹火从妖丹四周汹汹而出。

    另二枚黄蓝二色地妖丹，则是另一番情形。

    他们在毒蛟和龟妖的操纵之下，同时喷出拇指粗细地丹火，然后在半路上交融汇合到一起，发出“劈劈啪啪”之声后，化为了银光闪闪的火焰。

    这两种丹火一现身后，立刻将四周的红色地火各吸纳进去一半，声势顿时大振起来。

    然后，它们才灵性十足的各包住一枚骨翅，缓缓炼化起来。

    风希这时，脸上露出一丝掩不住的喜色，一招呼另外二妖后，就盘膝原地坐下了。

    毒蛟和龟妖也同样如此。

    一时间，巨大法阵中寂静无声起来。

    韩立独坐一角，沉默不语，但目中异样之色闪动不停。

    不过当看了看四周时，脸上却露出了苦笑之色。

    也不知这法阵如何设计的，就在空中五色光罩形成的同时，韩立盘坐之也同时出现了一个相同的罩子。将他困在了其中，不能离开分毫。

    若不是罩中并没有丝毫火焰出现。韩立几乎都要怀疑，三妖是不是打算，将他也当作材料一种炼化掉了。

    韩立有些惴惴不安，到现在还安然无事，心里不觉更加担

    就在这时，状况终于出现了。光罩霞光一闪，开始忽明忽暗起来。

    韩立瞳孔一下微缩了下，又恢复了常状。

    未等他猜测倒底有何事发生时，忽然感到身体有些异状，不禁一凛的急忙低头瞅去。。

    只见随着五色光罩一明一暗之际，他身上开始放出肉眼难见的浅淡青光。虽然很缓慢，但是灵力的确正自行逸散出体外，并被此光罩缓缓吸去。

    韩立眉头一皱，脸色阴沉下来。

    看来三妖根本不让他插手炼宝之事，此刻只是把他当作一块巨大灵石来使用罢了。

    不过想了想后，他就神色如常了。，但心里却冷笑一声。

    他可不信，三妖会永久的困住他，一直这般吸取灵力下去。

    据他估计，迟早还是会让他出手相助的。

 第五百四十六章 风雷合

    韩立虽然早已预料炼宝时日不会短，但是五个月后，三名妖修除了往丹火中扔些怪模怪样的材料外，一直盘坐地上没有离开过半步。

    这让韩立是有点骇然。

    要知道这期间，三妖除了中间三四次停下来稍恢复法力外，竟让妖丹长久听留在空中喷射丹火，还一副从容之极的样子。

    真不愧为八九级妖兽，法力的确深不可测。

    韩立因为不停的炼气，所以法力始终保持着盈满状态。被光罩吸取了些许灵力根本不算什么。

    眼见丹火之中的骨翅，正在日益晶莹透明，隐有雷鸣风啸之声传来。

    风希眼中的喜色，也日益明显起来。

    韩立心知，风雷翅离大功告成似乎不远了。

    在这数月时间，让韩立挂心的体内邪气一直没出现过。甚至没有丝毫存在的迹象。

    这让韩立有些纳闷了。

    不过，他暗自思量一下。觉得可能和体内法宝暗含的辟邪神雷有关，毕竟此神雷本身就有荡魔辟邪的妙用。

    莫非邪气，早已被神雷自动清荡干净了。

    想到这里，韩立心中自然欣喜。

    其实就是邪气真的出现，他也有用此神雷灭去的打算。

    若是还不成的，就冒险将噬金虫缩小，吞入腹中，同样可以强行吞噬掉此邪气。

    所以那裂风兽的挟制手段，在韩立眼内根本不足为惧的。一开始就没有放在心上。

    想来此老妖绝想不到，他虽然修为不高，但身上地至宝灵物，可多的吓人。

    后患无虑，韩立更不会束手待毙了。

    早谋划好的几条脱身之策，在脑中过滤了数遍。准备到时看下情况，哪种比较合适。就随机应变的采用之。

    果然再过了一个月后，原本盘坐闭目的裂风兽，似乎觉得炼化差不多了，有了下一步举动。

    他睁开双目，凝神看了看空中将要大成的骨翅，深吸了一口气。

    忽然冲空中一连十几道法决打过去，顿时丹火全然熄，显出三枚妖丹和两只骨翅来。

    妖丹此刻和相比。光泽略有些黯淡。这是三妖数月持续喷射丹火，元气有些损伤的缘故。

    但两只骨翅却与之相反，不但形态修长完整，还散发着乳白和银光两种光泽，显得惹眼之极。

    风希没有迟疑地冲自己妖丹一点指，妖丹滴溜溜一阵旋转后，一下从空中飞射而回，被其收回了腹中。

    毒蛟和龟妖见此，互望了一眼后，同样做法吸回其余两枚妖丹。

    一言不发。三妖马上闭目养神起来。

    足足歇了数日后。风希等妖修才重新回复了法力，补充了下元气。

    这时九级裂风兽终于转脸看了看韩立，然后冲困住韩立的光罩，一道法决飞快打去。

    红色光芒一钻入光罩中，光华狂闪几下，整个罩子自行溃散了。

    韩立却神色如常，没有露出什么意外之色。

    “下面。我和两位贤弟要将两只骨翅合二为一。开始风雷相融。其中必须有道友的木属性灵力作为平衡之力，进行调和。厉道友准备下吧！”风希神色缓和一些的说道。

    “知道了！”韩立没有多说什么。简短的答道。人也缓缓的站起身来。

    见韩立这般神色，风希反而皱了皱眉，眼中闪过一丝狐疑之色。

    他低头略沉吟一下，忽然没有征兆的手指一弹，一道白芒“嗖”的一声，直奔韩立激射而来。

    韩立神色大变，但犹豫了一下后并没有敢移开身子，任由这白芒飞进了体内，但脸色难看之极起来。

    “风前辈，这是何意？”他抿了抿嘴唇，有些阴沉地说道。

    “放心，这风灵劲没有什么大碍。过了一段时间会慢慢散掉。但是在这段时间内，我只要用法力一催动它，道友就生不如死。你好自为之吧，最好不要打其它主意。”风灵阴阴地说道。

    听了这话，韩立心里暗暗叫苦。原先准备的数条脱身之策，似乎大半无效了。

    见韩立终于动容恼怒的样子，此裂风兽这却满意了。

    他不再理会韩立，反而从储物袋中掏出了三个小瓶出来，将其中两个分别扔给了其余二妖。

    “两位贤弟小心一些了。下面融合风雷灵力，是一件大耗法力的事情。小瓶中各有一滴收集来的万年灵液。等法力不济之时，再服用下去。务必保证融合过程一气呵成，当中不能有任何差池。否则这风雷翅是无法出世的。”此妖郑重之极的嘱咐道。

    “尽管放心，武某一定会尽力的。”毒蛟听到里面是万年灵液，眼中闪过惊讶之色，但随后一口应承的答道。

    “是啊！归某也想看看这风雷翅炼制成功后，倒底有和神通。”一旁龟妖也拍着胸脯保证道。

    风希见此，脸上满是满意之色。

    然后他二话不说的两手一搓，一道碗口粗地白色光柱从手中喷出，射到了空中地五色光罩上。

    光罩一阵的颤抖，低鸣声微响，五色彩霞闪烁不定，

    随后光芒颜色不停的转换，只剩下乳白色的光芒，刺目耀眼起来。

    下面的毒蛟和龟妖见此，不敢迟疑的放出稍细些的黄蓝光柱，但在半路之上又合到一处，化为和白色光柱差不多粗细地雷属性灵柱，喷到空中光罩地另一侧。

    顿时“隆隆”之声大起，光罩又异变起来，白银两色的光芒交织雷鸣起来，光芒忽强忽弱，闪烁不定。

    “厉道友，十分之一修为，注入灵力。”风希见此情景，毫不犹豫地冲韩立吩咐道，声音低沉而冰冷。

    韩立听了之后相信，只要稍迟疑片刻，对方绝对会催动体内的那个风灵劲，给他一番好瞧的！

    于是他神色动了一下后，也只能听话的一抬手，单指冲空中一点指，一道纤细的青光射进了空中的两色光芒之中。

    奇异的一幕出现了！

    本来嗡嗡作响，看起来有些不稳的光罩，在青光一注入其内，立刻鸣声变小，光华收敛，渐渐平稳了下来。

    “好，就维持这样的灵力输入！”风希脸上神色一松，有些兴奋的说道。看来他设计的融合风雷灵力之法，似乎真的可行。

    其余两妖见此，同样信心大起。

    三妖在阵法的帮助之下，开始结出一连串的复杂手印，并打出无数的法决到光罩之上。

    片刻后，光罩中迸发出了银色雷电和乳白色狂风，风雷之力一下紧紧裹住了中间的两只骨翅，开始了融合。渐响起来，那风希一面招呼韩立加大木灵力的输入，一面凝神和其余二妖手给光罩补充下风雷之力。

    七日后，巨大的银色电弧和白呼呼的狂风，光罩肆虐狂暴起来。

    三妖满脸的紧张，不停将各种安抚的法决，打入罩中，裂风兽更是面色阴寒。

    韩立则站在法阵中冷眼看着这一切，听着对方的指挥，断断续续注入些木属性灵力。但脸上偶尔有一丝跃跃欲试异色闪过，但最终还是没有任何冒失的举动。也许，韩立觉的时机还未到吧！不住的憔悴之色，虽然手中的法决，灵力丝毫没有停下的意思。但三人的确都已经到了法力即将耗尽的地步。

    而光罩中的雷电狂风虽然还是猛烈暴虐的样子，但它们之间却开始出现了一种奇怪的共生现象。

    劲风中出现了雷光闪动，电弧中发出了风吟之声。

    三妖看到此幕，目中露出掩不住的喜色，

    第二日，那法力最弱的龟妖就抢先服下了瓶中的灵液，法力片刻后就回复了正常。

    剩下的几日里，其余毒蛟和风希也做了同样的事情。

    韩立冷眼看着这一切，面无表情，但却伸手摸了摸储物袋中一物，目中闪过一丝不易察觉的诡异之色。

    到了下次三妖法力大耗之际，若法宝还没能炼制完全，也许就是他的机会来了。

    这个对策，原本韩立认为最不可靠的。

    但现在看来，还真有那么几分可能实现。

 第五百四十七章 暗算

    又过了二十多天后，罩中风平浪静，狂雷劲风都无影无踪，显出了一对银白色的羽翅出来。

    以雷鹏之骨为主，用其他灵禽材料为血肉，再将风雷之力化为羽。

    如此一来，一对风雷之翅就形成了！

    现在灵翅，似已经完成的样子。

    但实际上，一根根长羽上的风雷之力才刚刚定形来，尚未真正稳固。

    所以风希为首的三妖，明明法力又消耗了大半，还是硬着头皮的往光罩中灌注风雷灵力，生怕陷入前功尽弃之中。

    不过风希如此做的同时，心里也有些郁闷。

    他原以为，特意从其它妖修那里换来了三滴灵液，已经是充分预防法力消耗太过的事情。

    但没想到，实际炼制这风雷翅之时，消耗灵力之大还是远超预想之外。

    好在依现在情形看来，不惜损耗些元气倒也能勉强支撑到最后。

    否则真因此缘故造成炼宝失败，他可没处买后悔药去了。

    就在这只九级妖修暗叹侥幸之时，忽感到一丝异样灵气波动出现在炼器室中。

    虽然时间很短，有点微弱，但却精纯之极。

    风希神色微微一变，冰冷的目光一下扫视了过去，最后落在了韩立身上，脸色阴沉了下来。

    韩立脸色大变，强冲其笑了笑。

    但此妖冰寒的瞪着他，一点表情都没有。

    “拿出来！”此妖木然的说道。

    “前辈要什么？”

    韩立神色更加勉强了。脸上露出不自然之色，并将一只手悄悄缩到了袖口中。

    风希双目一眯，眼珠中有一丝寒光闪过。

    忽然，他二话不说地竖起一根手指。指尖上冒出一团刺目白光，一暗一明的忽闪起来。

    韩立站在法阵中一见此景，先是一愣。但马上惨叫一声，返身载到在地。

    他四肢抽蓄不停。脸色乌黑发紫，满是痛苦难当之色。

    “哼！敬酒不吃，吃罚酒！”风希狰狞之色一闪而过，冷冷看向从韩立袖口中掉落的一个小瓶。脸上露出异色，单手一抓，小瓶瞬间飞到了其手中。

    “风灵劲发作的滋味不好受吧？刚才你还灵力所剩不多的样子，可是现在却法力回复了不少。看来瓶中应该是什么灵药了。厉道友是不是打算趁我们法力大损，而想回复灵力。趁机逃走？”裂风兽瞅了眼韩立。不客气的说道。

    韩立此刻，因为此妖停止了施法正勉强站起身来，正好听到此言。瞬间面无血色，一副被戳中预谋的样子。“你倒有点小聪明。我倒要看看瓶中是何物。没听说过万年灵液外，还有什么能瞬间补充灵力地。”风希看了看小瓶，单手随意的抛了抛，喃喃说道。

    “武某也没听说过此事。不过，也许我们正好用的上呢。”站在对面的毒蛟，也面带好奇之色的说道。

    此时他和那只龟妖，还在不停的往骨翅中射入各色法决。来加快风雷之力的固化过程。虽然看起来比龟妖强一些的样子。但法力同样损耗了不少。只是在苦苦支撑着而已。

    风希听到这话一怔，但随后心中一动地将瓶盖打开。

    一丝精纯地灵气扑鼻而来！

    此妖先往瓶中瞅了一眼，接着用尖鼻轻闻了闻，脸上显出了古怪之色。

    “怎么，倒底是何物？”这次是龟妖，有些沉不住气的追问道。

    “你自己说下吧！”风希瞅了韩立一眼，淡淡的说道。

    “用一滴万年灵液稀释后的灵液。”韩立垂头丧气着。有些不情愿的说道。

    “什么。这也是万年灵液”龟妖一听这话，立刻精神大振的惊喜叫道。

    三妖之中属他法力最低。实在没有信心撑到最后，故此这般喜形于色。

    “哼，里面应该还掺了其它东西吧。颜色有点淡绿，而且木灵气多了点。”风希仔细瞅了下这小半瓶液体，眼中疑色一闪的说道。

    “我在里面掺了一些有年份的灵药在其内，并且我本身就是木属性功法，自然木灵气越多越好了。”韩立苦笑了起来，竟十分老实的回道。

    风希听了这话皱了皱眉，还想在细问一些的时候，龟妖却大声嚷嚷起来。

    “风兄，快把灵液仍过来，让我喝一口再说。你也知道地，虽然我们还能勉强支持下去，但这可是在透支自身地元气，事后会修为倒退的。我必须要补充些灵力。”这龟妖生怕风希不同意似的，有些焦躁起来。

    “我当然知道此事，但是这灵液……？”这人形裂风兽还是踌躇了一下。

    “风兄！我隔这么远，都感应到了瓶中精纯的灵气。的确是万年灵液没错了。就算这灵液中被动了什么手脚，难道你我还在乎什么毒药吗？况且，我本体就是一只食遍天下万毒的毒蛟。瓶中真是有毒，也瞒不过我的。”毒蛟默然了一会儿，也开口说道。

    看来他同样不想继续损耗元气下去。

    “呵呵！我差点忘了毒蛟兄地辨毒天赋了。既然如此，在下也有点法力不济，瓶中液体我三人平分了吧。这样一来等此宝炼制成功，我等也不会亏损多少真元地。”风希听了这话哑然一笑，接着眼珠微转的说道。然后上一仰脖子，先喝下了三分一多些地灵液。才笑嘻嘻的抛给了毒蛟。

    他身为九级妖兽，更不会怕什么毒药之类的东西。但液体中蕴含的灵气，可是货真价实的，他自然也不想放过。

    毒蛟但接过小瓶后，并没有多说什么。同样喝下剩余液体的一半，又将瓶子扔给了龟妖。

    龟妖迫不及待的将灵液一喝而光，然后将小瓶随手的一扔了之。

    没多久，三人先手都感到了丝丝法力的复苏，都同时轻松了一口气。风希原本仅存的疑虑，一丝不剩了。

    可就在这时，毒蛟凶光一闪的冲风希传音道：

    “炼宝已经到了这时，这个人类修士也没什么大用了吧。让我出手解决了他。一个人类在一旁待着，实在碍眼之极！”

    此妖一说完这话，就用冷嗖嗖的目光瞅了韩立一眼，眼中隐现凌厉的杀机。

    “暂时不要动他！虽然以后几日，按理不需要木灵气了。但还是谨慎点好。等灵翅出炉之后，再灭掉他好了。”风希的眼神同样不经意的在韩立身上一转，就冷漠的说道。

    “那好吧。让这个人类再多活几日！”毒蛟的口气有点不满，但最终还是耐着性子答应了下来。

    韩立只看见这两妖嘴唇微动，自然无法知道谈话的具体内容。

    但见他们用不怀好意目光打量自己时，却心隐隐猜到了几分，顿时身上一阵寒毛倒竖。

    他脸上难看的想了想，忽然二话不说的原地盘膝坐下，缓缓闭上双目，似乎一副束手待毙的样子。

    三妖见此一愣，但也并没有理会韩立的意思吗，重新将注意力，聚集到空中的灵翅之上。

    而实际上，韩立此刻的心砰砰直跳起来。

    他正缓缓调动体内青竹蜂云剑，在体内射出纤细如丝的淡金色电弧，控制它们不爆裂开来。然后如同金蚕吐丝一样，将体内被老妖种下的风灵劲，用密密麻麻的辟邪神雷金丝，一层层的包裹起来。

    这风灵劲，自然不是韩立现在的修为可以炼化的，也不是辟邪神雷可以清荡干净的。

    但是暂时困住它，不让它发作。韩立凭借束缚乾蓝冰珠的经验，还是有几分把握的。

    这时龟妖恢复了一小半灵力，正轻松之极的继续往光罩中注入灵力，他看了一眼毒蛟，似乎想起什么似的，想要开口说些什么。

    可嘴巴才一微张，却蓦然神色一变，眼露一丝古怪之色。

    龟妖法决一停，一头载倒在了地上，嘴巴张的老大，却丝毫声音发不出来。

    惊人一幕出现了。

    此妖腹部，瞬间诡异的膨胀起来。

    接着，头颅四肢也紧随其后的凸鼓变形起来，仿佛身体内部突然诞生了恶鬼，正要挣破皮囊破体而出一样。

    一旁的毒蛟和风希一见此幕，脸色顿时大变。

    同时想到了韩立小瓶中的稀释灵液。

 第五百四十八章 束手无策

    毒蛟怒吼一声，身上血光大盛，顿时就要对韩立有所行动。

    但是几乎同一时间，此妖马上脸色大变，“砰”一声，双膝跪倒在地，眼睁睁的看着全身涨大变形起来，同样无法动弹和言语起来。

    “找死！”

    见到此幕，风希脸上莹光一闪的怒喝道。

    接着身形蓦然从原地消失，下一刻鬼魅般出现在了韩立身后，单手一抬，“唰”的一声变成黑色利爪，狠狠插下。

    其动作快似闪电，韩立虽然早已警惕异常，但根本跟不上对方动作。只能心中大急的将身形尽力一侧。

    “铛”的一声清响传来。

    韩立仿佛被巨力强推出去一样，整个一下飞射出十几丈外，几个跌跄后才勉强站住了身形。

    被九级妖兽一爪抓个结实，韩他竟没被当场破膛穿心。

    妖修风希也不禁一呆，凶光一闪后，盯住了韩立背后被抓破的衣衫处。

    那里露出一些银白色的鳞片来。这些鳞片在他刚才一击之下，破烂了大半，露出了里面乌黑闪亮的衣衫。

    “内甲？”风希大感意外，但冷笑一声，二话不说的再次化为清风，不见了踪影。

    这件内甲能挡他一击，显然是件顶尖的至宝。但是下一次，此甲可无法救下对方的小命了。

    对面的韩立心中也暗呼侥幸。

    刚才那一抓，如果冲头颅抓去。估计他此时已是死尸了。

    而蛮胡子这件皇鳞甲，也真是件异宝，竟能够抵挡九级妖兽的一击。

    有了这争取到的时间，韩立一站稳身形，想都不想的身上青光金弧同时涌出来，青芒刺目。金弧狂舞，形成了颇为壮观的青元剑盾。

    同时双手一抬，二十多道青色剑光喷出了体外，瞬间在护盾内另行组成了一道防护。

    刚做完这一切，风希高瘦的身影出现在了韩立眼前。

    此妖脸上阴霾之极，眼中一寒后，一张口，隐有刺目地白光涌出。

    韩立神色骤变，暗叫不好。

    这老妖竟用妖丹直接攻击，他可一点抵挡的把握没有。

    就在韩立心中一凉之际。风希嘴巴一闭，忽然身形晃了几晃，脸色一下难看之极，站立不稳起来。

    韩立一呆之下马上注意到，对方身体微微的颤抖，并且腹部开始凹凸不平起来。

    此老妖修为虽然比其余二妖深厚的多。但药力还是发作起来。

    韩立大喜，毫不客气的冲其一点指，二十多柄青竹蜂云剑通一窝蜂似的狂射而去，围着此妖一阵的乱斩猛刺。

    片刻后，韩立面上刚刚涌出的笑容，就有点凝滞住了。

    裂风兽虽然痛苦的单脚跪地，双手紧捂小腹。但是周身却放出一层淡淡的白光，仍凭群剑如何攻击，却破不开这护光分毫。

    并且此妖修还能勉强抬首地狠望向韩立，无法说话，但眼中满是怨毒之色。

    韩立看了之后，心里“咯噔”一下。但略一思量，就判断应该是此妖有什么护身宝物才是。

    否则以对方痛恨自己的程度，只要能驱动一丁点法力，肯定也会先将他抓毙以泄心头之恨的。

    想到这里，韩立心中略安。双手飞快一掐法决，顿时二十四柄飞剑往空中齐飞而去。

    眨眼间。两团刺青光在空中爆出来，现出了两柄长约数丈的青色巨剑，寒光森森。

    韩立眼中异色一闪，默不做声的一张口，两团青气脱口而出，分别喷到了巨剑之上。

    一接触青气，巨剑在空中光华大盛。在一阵轻吟声中先后落下。气势汹汹斩向白光中的裂风兽。

    “砰砰”两声巨响传来。

    巨剑狠狠击到了白光之上，青芒白光交织到了一起。但两剑仅压低了白光数寸，就让被毫不客气地反弹起来。

    见此情景，韩立站在原地怔住了。

    而风希的面孔上，却露出了一丝讥讽之色。

    见对方这种神色，韩立不由得一惊。这才发现，对方虽然还痛苦难当，无法动弹的样子，但小腹却一会儿的变大，一会儿的变小，四肢和头颅也没有应有的异常变化。

    此妖似乎正在强压灵液药力的样子。

    韩立面色一变，猛然想起什么似地，急忙转脸向另外两妖看去。

    结果入目的情形，让他心里一寒！

    毒蛟和龟妖两只八级妖兽，虽然身体还在膨胀着，但是头颅和四肢比开始之时却小了一些。

    看他们身上灵气狂放的样子，显然也在做压制药力的事情。只是修为远没有裂风兽这般深厚，所以才见效不快。

    韩立不及多想，一指那两口巨剑，瞬间化为两道青虹，向这两妖分别斩去。

    既然此剑无法奈何得了裂风兽，不如先除去这两妖也好！

    然后，韩立心中一横的一拍腰间灵兽袋，无数噬金虫狂涌而出，在韩立低鸣声中，铺天盖地的扑向了白光。

    裂风兽见到如此多的噬金虫出现，眼中闪过一丝诧异之色。

    但下一刻，无数飞虫就将白光包裹了一层又一层，开始啃噬白光起来。

    此时，两道巨剑已分别斩到了巨龟和毒蛟身上。

    二妖虽然面色一变，但无法动弹分毫，只能眼见青色剑光及身。

    “铛铛”的一阵狂劈之声传来，二妖在巨剑狂击之下，毫发未损。

    韩立见此，呆如木鸡！

    “怎么可能？那裂风兽有宝物护身，才能硬接飞剑。这两妖，可是飞剑货真价实的落在身体之上，竟也无法上其分毫！难道八级妖兽的肉体，坚硬如斯。”

    韩立回过神来后，当然不会就此罢手地。

    他冲两口巨剑一点指，两道粗若手臂的金色电弧弹射而出，结结实实击到了两妖肉身之上。

    毒蛟和龟妖被如此粗大地辟邪神雷击中，面现痛苦之色，但随即就安然无恙了。不过瞪向韩立的目光，自然变得更加凶恶。

    想必他们能动弹的第一件事，就是扑上来将韩立撕得粉碎。

    韩立真有些发毛了。

    再一扭头看了下自己的噬金虫群，神念一动，所有的噬金虫腾空飞起，露出了被盖住的裂风兽。

    虽然白光黯淡了一些，但妖兽藏在白光中仍安然无事。这白光竟如此难以对付，成千上万的噬金虫一齐吞噬，还未能削弱多少地样子。

    此妖兽地护身宝物，厉害的实在有些逆天了。

    就在韩立犹豫是否还要噬金虫继续啃噬时，那裂风兽风希竟能开口说话了。

    “人类！你真以为区区结丹期修士，能奈何我们化形期地妖族？再等一会儿，我会让阁下好好尝尝生不如死的滋味。”此妖费劲的慢慢说道，满面凶厉之色。声音虽然平静之极，但话里的狠意，流露无疑。

    “哼！是吗？”韩立听了对方的狠话，反而冷静了下来。

    他不再迟疑的冲空中的虫群一点指，成千上万的噬金虫翁鸣声大起，方向一转，扑向了另外二妖。

    而两口巨剑却直奔空中的光罩狂斩而去。

    “住手！你在干什么蠢事？你想从此被海中的蛟类一族，追杀终生吗。那风雷翅还没有炼制完毕。拿出来就前功尽弃了。况且此灵翅只有风雷之力才可以驱使，你拿了又有何用！”妖修风希一见韩立的举动，终于惊慌了起来，急忙神色一变的厉声喝道。

    韩立冷笑一声，根本没有罢手之意，转眼间虫群落在了二妖身上，而光罩也在两柄巨剑猛击之下摇摇欲坠起来。

    毕竟此护罩只是为了炼器之用，防御能力自然不会多强。

    裂风兽见到此幕，原本碧绿的眼珠一下血红起来，但受制于体内的异物，毫无办法可想。

    转眼间，毒蛟发出了一声惊天动地的惨叫之声。

    接着一团鲜红的血光在虫群中爆裂开来。众多的噬金虫一碰触此血色，马上黄烟一起，化为了一团黑水。

    这血光竟是奇毒无比之物。

 第五百四十九章 噬蛟

    韩立双目一眯，不远处的情形进入了眼内。

    毒蛟在噬金虫吞噬之下，身上鳞甲终于崩溃了。但妖身皮开肉烂的后果，却是无数血光从体内喷射而出，大批大批的飞虫因此化为了毒水，没多久毒蛟身上密密麻麻的甲虫就所剩无几了。

    此时毒蛟也已遍体鳞伤，大量的碧绿鲜血渗出了全身，瞅向韩立的目光更是恨之入骨了。

    韩立心中一凛，毒蛟之名还真不是白叫的。

    噬金虫已进化到普通法宝难以伤害，但是被这些毒光一喷之下，竟如此轻易的被灭。可见毒性的厉害。

    但随后韩立脸上又升起一丝冷笑。

    此妖不知道的是，他的飞虫可不仅这一点点，就是拼着噬金虫损伤了大半，这三妖也要能灭一个是一个。

    想到这里，他又飞快的看向了另一侧，被众多飞虫彻底盖住的那只龟妖。

    啃噬之声，“沙沙”的一刻没有停下过，但虫堆却变得一动也不动。

    若不是里面隐隐有妖气存在的迹象，并且还高高鼓起，他几乎以为此妖已经挂了。

    虽然心里疑虑大生，但韩立顾不得多想，脸色一沉后，往空中双手一甩，又祭出了数只灵兽袋出去。

    顿时虫鸣振翅之声一下响彻了整个炼器室，屋子上空遍布了多达十余万的三色噬金虫，遮蔽住了整个屋顶。

    看到如此数量的飞虫群，毒蛟先是面色一变。接着露出了绝望之色。

    白光中地风希同样面色骤变，露出一分骇然之色。

    要知道群居灵虫相比普通灵兽来说，虽然繁殖期较短，一次产卵众多，但繁殖一次仍动不动要上百年时间。认主孵化后，还需要数十年调教培养。才真正可用。再加上灵虫威力越大，等阶越高，所费的时间自然更加漫长。

    所以修仙界中。知道驱虫术的修士即使众多，但因驱虫而闻名乱星海的。却并不多见的。特别是结丹之后，更是罕有听闻！

    其中大多数驱虫修士，在有生之年拥有千只以上规模灵虫，就算走运的了。就这样，也多半师傅传徒弟，徒弟再将这些飞虫传给下一代，才能勉强拥有如此地数量。

    而且灵虫类比起其它灵兽来说，太脆弱了点。一次斗法中，所有灵虫全灭。也是常见的事情。这也是其他修士即使明知灵虫威力不小。但还少有人修炼驱虫术的原因。

    韩立噬金虫地厉害，风希和毒蛟都已见识过了。即使身为级妖兽的他们，也觉得可怖之极。因此见韩立放出如此众多地数量，二妖才如此的难以置信。

    当然他们不知道，这些噬金虫是未曾进化到成熟体的灵虫，否则就更加的为之色变。

    韩立没有理会毒蛟眼中露出的惊怒和怨毒之色，神念一动之下。所有飞虫鸣声大起。化为了数股，一批批的向毒蛟身上狂扑而下。

    结果。血光从毒蛟受伤的妖体中再次喷出，被扫中的噬金虫纷纷化为了无有，可是屋顶虫群视死如归的不停盘旋而下。

    仅片刻地功夫，血光就开始减少和黯淡了下来，再过了一小会儿地功夫，血光就在此妖满脸死色之中，彻底消失了。

    韩立见此，眼中一亮！

    虫群毫不客气飞落而下，将毒蛟瞬间淹没掉了。

    没多久，高高鼓起的虫堆，就由高变矮，由大变小起来。

    鳞甲被攻破的毒蛟无法支撑多久，终于被群虫啃噬的一命呜呼。

    见到此幕，风希脸上微微色变后，但马上神色平静了下来，只是冰寒的盯着韩立放。

    韩立一声低吟，虫群飞离了原地，露出了些许毒蛟的残骸，

    在这些残骸中，一颗拳头大小的血色妖丹，在那里闪烁不定。

    韩立面上闪过一丝异色，还未有所行动时，妖丹却蓝光一闪腾空飞起，向屋门方向激射而去。韩立想也不想地手指一弹，一道青色剑气脱手而出，正击在妖丹之上。

    妖丹被击地滴溜溜一阵乱转后，突然从其内飞出一团蓝光，里面包裹着一只寸许大的迷你蛟龙，正是此毒蛟地精魂。

    此蛟魂一见行迹露出，顿时惊惶的血光一闪，马上不见了踪影。

    韩立面上寒光闪过，忽一拍腰间某只灵兽袋，一只绿光从袋中飞射而出，落在了地上，显出一脸懒洋洋的小猴来，颇有些不高兴的样子，正是那只啼魂兽。

    韩立无暇顾忌此兽的心情好坏，轻拍一下此兽头颅，啼魂兽不由自主的大鼻一哼，一道黄光从喷射而出，在空中一个盘旋后，一下罩住了旁边一个空无一人处的地方。

    结果黄光一闪后，露出出了血红色的迷你蛟魂。

    随后黄光往后一卷，毒蛟精魂被扯拉的往啼魂兽鼻中而去。

    此蛟魂自然不肯羊入虎口，在半路上周身放出了刺目的蓝光，此蓝光竟一时抵住了黄霞，而在原地保持不动了。

    不愧为化形期的天地灵兽，魂魄之力的强大，远非六七级妖兽可比的。

    当然这也是因为啼魂兽处于幼年的缘故，否则真有点愧对其偌大的名声了。

    但韩立的本意，原本就没想过真让啼魂兽吸入此蛟魂。八级妖兽的妖魂，在这一界是珍稀之极的东西。他自不肯浪费的。

    于是，就在啼魂兽黄霞和毒蛟魂魄僵持不下之际。韩立身形一闪后，到了一侧，然后面无表情的五指一探，青光闪闪的将根本无法躲闪的妖魂，准确无误的一把抓进了手中。

    只有寸许来长的蛟魂，在五指间拼命的摇晃挣扎，可韩立另一只手掌一翻，一个早已准备好的玉瓶出现了手中。

    一甩手。“嗖”的一声，蛟魂被一团青光裹着，直接扔进了瓶中。

    韩立飞快的盖上了瓶子，小心收进了储物袋中。这才微松了一口气！

    下面，韩立丝毫没有耽搁时间的意思。一转身，就向龟妖方向走去。

    可就在这时，半空中“砰”的一声脆裂之音传来，光罩终于在两柄巨剑连击之下，崩溃了开来。

    韩立头也没抬的单手一张，大片青光喷射而出，一下将裸露出来的风雷翅卷入了其中，瞬间拉回到了手上。

    他根本顾不得多看，转手就将此宝塞进了储物袋中。

    这个举动，看着一旁的裂风兽几乎心中吐血，原本平静下来的脸色，再次布满了怨毒之极的神情。

    但韩立目光却落在了高高堆起的虫堆之上，口中一声低鸣声发出，虫群马上从地上升空而起，露出了下面龟妖。

    入目之后，韩立倒吸了一口凉气。

    此妖遍体鳞伤，血肉模糊，但浑身散发着土黄色淡光，裸露出的血肉不停蠕动着，就在韩立的眼皮低下，飞快的重生痊愈。

    瞬间的功夫，伤口之处就已好了大半的样子。

    “自治之体”

    韩立一脸的惊愕，接着口中有些发苦起来。

    所谓的“自治之体”，在妖兽中并不少见。

    许多低阶妖兽都拥有，可以让伤口自愈，肢体重生的诡异能力。

    可这种本能的天赋，在高阶妖兽中却非常少见的。甚至韩立灭杀了这么多六七级妖兽中，还从未见有一只拥有这种重生能力的。

    而眼见的这只八级妖龟，竟是此体质的妖兽，这自然让韩立大感意外。

    但这样一来，韩立的麻烦可就大了。

    除非能一剑斩去这龟妖的头颅或击碎其金丹，光靠噬金虫,一时半刻无法治对方与死地的。

    最起码在对方这种天赋能力耗尽之前，他奈何不了对方的。

    可惜，他的青竹蜂云剑只不过炼成数十年的光景，其中花费培炼此剑的时间，更是少之又少。

    所以，此剑即使所用材料是三大神木中的”天雷竹”，并以后加入珍稀之极的“炼晶”，单口威力相对同阶修士的本命法宝来说，并不算如何强大。

    他以前凭借此剑斩杀六七级的妖兽，可大半是靠了此剑的数量惊人才能一举奏效。当数口甚至一套十二口飞剑合成一口巨剑时，威力自然不可同日而语了。这也是成套法宝威力强大的根本之处。

    不过显然这一次，即使他使出了巨剑术，也不足以破除这两只八级妖兽修炼出来的妖体。

 第五百五十章 逃匿与追杀

    韩立面对飞剑对二妖无效时，自然开始震惊异常，但后来细想一想，似乎也很正常之事。

    高阶妖兽十有都专修妖体的，其中一些原本就皮糙肉厚的种类，甚至可以将妖身修炼的能和同阶修士法宝硬接而无损。

    而且妖兽寿命，通常是普通修士数倍，甚至数十倍之久。

    如此一来，越是高阶妖兽，越有足够时间，将妖身修炼的让人类修士目瞪口呆的地步。

    这才会出现元婴期之前的修士，依仗法宝和智慧，能击杀八级以下的妖兽。但是妖兽一过了化形期，妖身修炼大成，再加上智窍大开，反而稳压同阶人类修士一头。

    蛟龙属于天地灵兽中的鳞甲一族，八级就足以媲美九级的普通妖兽，防御力自然不会低到哪里去。至于眼前的龟妖，更是龟类中防御力最强大的一种。

    韩立才培炼出来些许威力的飞剑来说，奈何不了无法动弹的二妖，倒也不是什么出奇之事。

    若是换成一位元婴期老怪，拥有培炼数百年的法宝在手，二妖无法动弹的情况下，自然小命保了。

    或者换成一位元婴期老怪无法动弹的躺在地上，韩立以现在的飞剑，同样可以轻易的斩杀之。当然那已经肉体炼制和妖族几乎差不多的蛮胡子，自然算是个例外了。

    至于辟邪神雷，虽然对魔功邪术犀利无比，但对付妖族却没有克制之说。神雷威力虽然来源于金雷竹自身。但以韩立现在的修为，只能真正发挥其十之一二的威力。

    明白这些事情地韩立，也没有什么沮丧之意。

    他很清楚。只要进阶元婴期后，再花费百余年时间专门培炼青竹蜂云剑，法宝威力自然会狂升上去。

    那时数柄飞剑化为的巨剑，破除二妖的妖体防御。绝对不算什么难事。

    毕竟青竹蜂云剑，可是他花费了偌大心血才炼制成的顶尖法宝。

    对它们潜力之大，韩立还是深信的。

    如今。韩立对付结丹后期的普通修士，甚至七级地一般妖兽。都能轻易的斩杀。但是对上元婴期老怪和八级妖兽，却不敢升起什么硬抗之心。

    结丹期和元婴期可是两个完全不同的世界！

    这些念头，在韩立脑中瞬间转了数遍，看了看脚下地龟妖和另一侧白光中的风希，脸上阴晴不定地闪过几丝异色。

    他自问除了使用乾蓝冰焰冒险一试外，根本没有任何的方法，可以短时间内灭掉二妖。

    可就算这样，韩立估计龟妖还好说，但以裂风兽那变态的护体宝物。能成功灭掉此妖的几率尚不足三成。

    因为乾蓝冰焰他根本无法控制分毫。更无法操纵它们将威力汇集二妖身上。

    如此一来，冰焰实际效果自然大减。

    更让韩立踌躇的是，此冰焰他能放不能收，若灭不掉裂风兽，此至宝可就是白送给此妖，徒让让对方实力大增。

    若是这样，还不如留给自己呢！

    凝结元婴后再炼化此物。乾蓝冰焰绝对会成为他以后的另一招杀手锏。

    韩立并没有思量多长时间。也没有多余时间，给他浪费。

    龟妖还好。仍身子鼓鼓。可是那裂风兽的小腹已经比开始时小了一多半，脸上阴霾之色，更是越来越浓起来。

    韩立一看之下，心中一寒。

    估计没有多久，此妖就能彻底压制灵液中的药力，再次驱动法力和动弹了。

    于是韩立一咬牙，一弯腰将脚下龟妖的储物袋一把拽下，接着飞起一脚，将无法动弹地此妖踢进了地火池中。

    随后他在毒蛟残骸中找出另一只储物袋后，身形一闪，又出现在了裂风兽身后，同样将其踢进了汹汹地火之中。

    然后韩立根本不再看看二妖地处境，就猛然化为一道青虹飞遁而走。

    他可不信，二妖就是再神通广大，他随便找个岛屿一躲。他们还能有办法找到他不成。

    结果“轰”一声巨响后，石门被韩立击出一个大洞来，遁光不知所踪。

    炼器室中，寂静无声起来！

    不知多长时间后，地火池中传来一声怨毒之极的暴虐声，接着一道刺目白光从地火之中飞遁而出，一下击破了屋顶，洞穿了洞府禁制，不见了踪影。

    下一刻，此白光直接出现在了小岛上空，以肉眼难见速度在四周飞遁了一圈，又飞回到了远处。

    光华一敛后，露出了九级裂风兽风希的身影。

    看他的样子仪容不变，似乎在地火池中安然无恙。但是其一脸的咬牙切齿神情，并且单手还抓着仍无法动弹龟妖的庞大身躯。

    龟妖可没有宝物护身，全身烟熏火燎，须发皆无。看来在地火之中，吃了一点的苦头。

    裂风兽两眼微闪白光地四下瞅了几眼，阴森地想了一下后，突现狰狞之色。

    接着单手一掐法决，手指之上白光闪动，片刻后一丝凶厉之色在面孔上闪过。

    他二话不说的认准某个方向，化为一道白虹破空而去。用血色披风狂遁地韩立，却出了一身的冷汗。

    就在刚才，体内原本被辟邪神雷困住的风灵劲，突然蠢蠢欲动的发作起来，不太安稳的样子。

    但是幸亏韩立反应够快，急忙散去披风上的灵力，改用精纯灵力强行压下了此异变。

    进入了结丹后期，韩立对血色披风虽然还无法控制自如，但总算能随心切断强行抽取的灵力了。

    这样一来，此古宝的实用性增加了不少。

    这时韩立脸色大变，自然知道裂风兽终于脱困了。

    他顿时想也不想的换了一个方向，狂往披风内注入灵力，急速狂遁开来。

    先前他彻底将此妖惹毛了，被对方追上，大卸八块、抽魂炼神绝对少不了的。

    但让韩立心里懊恼的是，和此妖相隔如此远距离，对方还有办法控制他体内被禁制住的风灵劲。

    这太出韩立意外了，颇生出一丝悔意！

    也许在炼器室中时，拼着冒险舍弃了乾蓝冰珠，才是明智之举！

    但现在多想无益，韩立只能化为一团血光，一路狂遁。

    接下来的时间，长则两三个时辰，短则一顿饭的功夫，韩立体内的风灵劲必定发作一次。

    虽然每次都及时压制下来，但他必定马上偏离逃遁的方向。以防被对方确定了位置而被追上。

    韩立遁光速度远逊于裂风兽，但是总算是掌握了主动权，每次都可以及时将对方甩开一大段距离。

    但此后，风希凭借对风灵劲的感应，又会紧追不舍的马上追及了上来。

    如此这般，韩立和裂风兽一前一后追出去了一个多月时间，在偌大的海面上捉起了迷藏来。

    在逃亡途中，韩立一方面提心吊胆，一方面心里郁闷之极！

    他为了不被裂风兽永远追及下去，自然想将体内的风灵劲炼化掉。

    但这东西实在坚韧异常，韩立化了一个月的时间，仍不见其小去半分，根本不是结丹期的他可以炼化掉的。

    无奈之下，韩立死了此心思，开始全心的逃遁隐匿起来。

    但让韩立感到有点纳闷的是，裂风兽并没有频繁的使用法决探测他的位置。若是如此的话，此妖早就能堵截住他了。

    这让韩立有点百思不解了！

    韩立自然不知道，远在数千里外的风希同样心中懊恼无比。

    他不是不想多用法决，来找出韩立的位置，而是他如今的情况竟和韩立大同小异。

    此妖虽然将体内灵液中暗藏的异物逼在了一起，并且用灵力暂时包裹住它。但是此物每隔一段时间，必定发作一次。

    逼得他不得不停下遁光，来运功压制。

    虽然他自信，给他一段时间静坐，完全有把握炼化掉此物。但是他如今紧跟韩立不放，并且法力所剩不多，根本无法进行此事。只能憋着一肚子的怨毒之气，拼命的跟踪下去。

    至于龟妖虽然早已回复过来。风希嫌弃其遁光太慢，干脆将其抛在了身后，独自先追了上来。

    他在恼火之余，自然也对韩立遁速之快，大感诧异。

    心里也隐隐猜出，对方多半有什么可以加速的宝物了。

 第五百五十一章 雷遁之术

    随着时间一天天过去，韩立体内风灵劲的爆发间隔越来越长。

    从开始的数个时辰一次，到半日感应一回，最终整日时间才让韩立压制一次。并且发作威力，也一次不如一次的弱了下来。

    终于在间隔两日的一次发作后，风灵劲安稳了下来，那裂风兽竟然放弃了对它的催动。

    韩立自然心中大喜。

    不管是此妖兽距离拉开太远而导致法决失灵，还是对方另遇到什么麻烦，这都是脱身的最佳时机。

    韩立毫不犹豫的喝下一滴灵液，认准了一个方向后，不再顾忌的破空而去。远远飞离了附近的海域。

    在离韩立数万里远的一个小岛上，裂风兽盘坐在一个无人的荒洞中，脸色铁青的打坐着。

    经过这么长时间的先后追逐，他终于法力耗尽，无法压制体内的异物了。

    此妖可无法像韩立这般奢侈，能用万年灵液瞬间回复灵力。无奈之下，他只好在此岛上停留了下来，准备花上些时间，彻底解决体内心腹大患后，再去追杀韩立去。

    那对费尽心机炼制出来的风雷翅，他一定要拿回来的。

    这只九级裂风兽在心中发出恨之入骨的毒誓后，才恨恨闭上双目，进入了神识忘我境界。一个多月后，韩立也出现在了一个陌生的荒岛之上。

    看了看附近的确没有人类修士和高阶妖兽存在的样子，他就一头扎进了此岛之上，并飞快开辟出一个简单之极的石洞。

    在入口布下几个隐匿行踪的法阵后，他就匆匆入洞坐下，然后将那对风雷翅拿了出来。

    韩立看着手中缩小到巴掌大小的翅膀，脸上忍不住露出欣喜神色。

    这对灵翅既然要风雷之力才可以驱动，而那九级妖修风希本身只有风之力。就说明并非要同时具备风雷之力，只要拥有其一，就可以使用此宝。

    韩立本身可以驱使辟邪神雷，自然有能力驾驭此宝的。

    而此物真像裂风兽那妖说地如此神妙，他早一日掌握的话，对今后的保命可是大有好处的。

    不过，韩立现在手上的这对灵翅，细看之下，上面的银白色长羽，隐隐有些晃动不稳的迹象。

    韩立一看便知。这是此宝取出时太早，还未定形固化彻底的缘故。

    虽然，这并非像对方危言耸听的那样前功尽弃，但是时间拖长了，却的确会让威力大减地。

    但韩立脸上灭露出什么惊慌迹象，而是当即用指甲在食指上划开了一个小口。滴了一滴精血在翅膀之上。再用法决一催，先完成了认主仪式再说。

    眼见这对翅膀将精血吸入其内，韩立眼中寒光一闪，单手往空中一抛。

    风雷翅被直接甩到了到了半空中，接着犹若无物的漂浮在那里，一动不动起来。

    韩立看也不看的十指一弹，一道道纤细的电弧。脱手而出，激射到了灵翅之上，爆发除了阵阵低沉的雷鸣之声。

    韩立脸色郑重，手中金弧却弹射的越来越密起来。

    不久，一个淡金色电弧罩出现在了空中。并且将风雷翅包裹在了里面。

    雷鸣声一下由高变低起来。

    看着电罩中地风雷翅，在一点点的吸收着辟邪神雷的电弧，韩立心里这才一松。

    接下来的十几日内。韩立凭借着手中的神雷，将灵翅上的风雷之羽，渐渐稳固了下来。并且因为吸收了辟邪神雷，银色长羽中出现了一些金丝来。若不细看，肉眼难以察觉。

    做完了裂风兽几妖没有做完的法宝定形事情后，韩立当即将雷弧一收，一片青光喷出。就将风雷翅一卷后吸入了体内。

    随后他出了石洞。飞到了小岛地上空，准备测试下此宝的用法和神通。

    站在高空处。韩立轻吸了一口气，暗运法力调动了体内的风雷翅法宝。结果只觉得背后灵气一涨，接着“噗噗”两声传来，一对丈许长的翅膀，凭空浮现在了身后。

    银白长翎，暗含丝丝金光。

    韩立扭头看了看，意念一动之下，翅膀轻轻挥动了两下。

    没有丝毫重量，如同无物一般的存在。

    他有点好奇地伸出手掌抚摸了其中一只风雷翅，凉凉的，还有点微麻的感觉。

    见此情景，韩立眉头一皱，五指略一用力，结果整只手掌轻而易举地了其中。

    “这是？”韩立心里一怔，马上内视了一下体内。

    那对巴掌大小的风雷翅仍在丹田上方安稳待着，隐隐放着白光，体外浮现的并非此宝的正体，而是完全由灵力另行幻化出来的翅膀。

    这让韩立有些意外！

    定了定神后，韩立开始将法力注入这对翅膀中，结果背后双翅一阵银光闪动，略一闪动双翅，人就“嗖”的一声，轻而易举的遁行前进。

    来回飞了几圈后，韩立停了下来，并摸了摸下巴沉吟了一会

    速度没有什么出奇之处，并不比以前快到哪里去，看来还真要注入雷电之力试一下了。

    想到这里，韩立不再迟疑地调动辟邪神雷，两道淡金色电弧传入了体内地灵翅之中。

    瞬间雷声从身后传出，韩立急忙一眼扫去，双翅上银白电弧闪烁，并不由自主的左右展开，透着一副诡异地气息。

    韩立神念一动之下，“轰隆”一声闷响，眼前银光一闪，人就瞬移般的出现在十余丈外的地方。

    “雷遁术”

    韩立先是一惊，接着心中大喜。

    随后，背后双翅轻轻一挥，人又在雷鸣声中出现在二三十丈外的又一个地方。

    接下来时间内，韩立化为一道银色雷弧，瞬息百丈的在高空中一会儿出现远处，一会儿消失在近处，整个人飘忽不定，显得鬼魅异常。

    “不愧为遁术中最神秘的雷遁术，速度远非普通五行遁术可比！不知此法宝再经过长时间培炼后，会变的如何更加逆天。怪不得，九级裂风兽会费尽心机的想要炼制出此宝。以其原本就是天下少有的速度，再有这对风雷翅相辅的话，估计天下间能够灭杀它的，也是屈指可数了。”在一道银弧中再次浮现的韩立，满面喜色的轻抚一只翅膀，喃喃说道。接着周身白光一闪后，双翅自行溃散了去。

    韩立并没有在此地久留的打算，而打算迅速离开外星海，回到内海去。

    因为他很清楚，虽然暂时甩开了九级裂风兽的追杀，但是以对方那种变态速度，没有多久就会搜遍附近的海域再次追杀上来。他可不会乖乖待在原地，等此妖找上门来。

    内星海那里是人类修士的天下。估计此妖再神通广大，也绝不敢深入的。

    等他在内星海凝结成了元婴，就不必在畏惧此妖了。

    至于因虚天鼎而被那些元婴老怪追杀的事情，现在都过去了三四十年的光景，应该风头过去了大半才对。

    并且以他结丹后期的修为，只要不是碰到蛮胡子等几名厉害的家伙，面对极阴等人就算无法力敌，逃命还是能做到的。

    心中定计下来后，韩立回到岛上的石洞内，略微检查了一下龟妖和毒蛟的储物袋

    里面竟然装了众多的妖兽妖丹和一些稀罕之极的珍稀原料。

    特别在这些材料中，他还发现了一只拳头大小的乌黑龟壳，和百余片血红鳞片。这应该是二妖化形时，自行蜕换掉的东西，更是珍贵异常。

    让韩立意外惊喜了一把！

    若是用这两样东西炼制成护甲，绝对不会比蛮胡子的皇鳞甲差才对。

    不过，现在韩立自然不会忙此事的，而是将洞口阵旗一收。就离开了此岛，直接向那妙音门坊市所在海域而去。

    既然妙音门已经建造了传送阵。估计过了这般长时间，应该准备的差不多了才是，

    到时不管是软硬兼施，还是硬闯。他都要借用此传送阵，传送内海去。

    韩立并不知道妙音门的坊市会改设在何处，但是只要随便找到了个消息灵通的人类修士，应该就能找到才是。

    但他同样不知道的是，那只逃生的龟妖，已在大海某处深达数千丈的水底洞府内，正将他击杀了毒蛟之事告诉了附近海域蛟龙一族的族长，一只修为同样到了化形中期的九级离火蛟。

 第五百五十二章 再闯妙音门

    以韩立现在的修为，即使不用披风和风雷翅，遁光也快的惊人。

    仅仅半个月后，韩立就出现了当日那妙音门坊市所在的荒岛。

    但是他用神识略一扫视后，地底世界果然空无一人了。如此一来，必须找人来询问一二了。

    于是，韩立四下看了看，随意调整一个方向后，人化为一道青虹不见了踪影。

    既然妙音门坊市曾经设置在此岛上，那说明坊市就算搬迁，也绝不会离开附近海域的。并且这片海域的岛屿，也应该是人类修士较集中的地方才是。

    相信凭借他强大的神识，找出些人类修士，绝不会太费劲的。

    不出所料，飞出了半日路程，韩立就在一座中型岛屿上发现了人类修士的踪迹。

    而且，不是一个而是一群。

    站在岛屿的高空处，看着下方的几名男女修士，正此岛屿附近海面上，围攻两只四级妖兽。

    当看到其中有两张有些眼熟的面孔时，韩立先是一怔，接着轻笑了起来。

    随后，韩立“换形决”随心而动的变幻了面容，变成了一位黑脸的中年人。这不慌不忙的随手两道青色剑气弹射而出，光华一闪后，一下洞穿了两只四级妖兽头颅，将它们击毙在了当场。

    这一出手，也让下面的众修士心里一惊，立刻发现了高高在空中的韩立身影，顿时引起一阵的骚动。知道来了结丹期以上的高人了。

    当即几人稍商量一下后，就有一位锦衣大汉向韩立飞遁而来。

    “参见前辈。多谢前辈出手相助，不知可有晚辈等人效劳地地方。”锦衣大汉虽然面带恭谨之色的说道，但鹰钩鼻上的双目，却闪过一丝不安之色。不知这位结丹期修士，突然出现在此岛上有何用意。

    看着曾和自己一齐传送来的易姓大汉，韩立眼睛微眯，没有马上开口说什么，而把目光向下望了望。落在了那位疤脸修士许云身上。至于当初一齐传送来的刘夫人等修士却一位没见。

    至于锦衣大汉和许云，这么多年过去了还在筑基后期徘徊。看来十有八九结丹失败了。

    见韩立这般阴沉不语的表情，易姓大汉有些紧张了。

    他迟疑了一下，正想再说些什么时，韩立却慢慢开口了。

    “我在找妙音门的秘市。你们这里有人知道下次开市的时间，和召开地地点吗？”韩立目光回到了锦衣大汉脸上，神色淡然的问道。

    听了韩立如此一问，易姓大汉脸色一松。面带敬色的急忙答道：

    “前辈，离妙音门秘市下次开市时间。尚有月余。坊市地点倒也先定下了，就在此岛向西数日路程的双峰岛之上。前辈若想去的话，晚辈可以带下路。”此人倒也识趣之极。

    “这倒不用。将海图给我就行了。”韩立不露声色的遥遥头。

    他丝毫没有和对方叙旧的意思。

    此人倒也命大，竟经历了兽潮竟还能活下来，但是其余之人恐怕凶多吉少了。这让韩立心里暗自有些感叹。

    “是！晚辈这就给前辈标出海图和秘市位置。”锦衣大汉脸上露出一丝失望之色。他还准备和眼前的位高人借机攀些交情呢。如今这外星海越来越难混了。多认识一位结丹期修士，对其以后可是大有益处的。

    不过再偷看了下韩立冷漠之极地神情后，这位只好死心地从怀内摸出了一块玉简，标出了妙音门坊市的位置后。双手递给了韩立。

    韩立接过来后，用神识略一查看的点点头，丝毫没有停留的化为一道青虹。破空遁去。

    原地只留下了这几名低阶修士，一脸的羡慕之情。

    如今的外星海，没有结丹期以上的修为，低阶修士可轻易不敢离开自己洞府太远的。但韩立不会傻乎乎地真等一个月再去。

    到时恐怕他还没有传送走。那裂风兽就已找上门来了。

    因此他准备直接找到范夫人和那云天啸，看看能否稍微付些代价的低调传送过去。

    若是对方狮子大开口，他当然也不会客气的强行传走。

    数日后。韩立到了这所谓地“双峰岛”。岛屿面积不小，岛上拥有两座高矮差不多的巨峰。

    他围着其一座山峰飞遁了几圈。就按照图中提示找到了坊市的入口处。

    犹豫了一下后，韩立将面容换回了上次去秘市时的容貌。

    然后直接落在山峰半腰处，稍走几步，在一株粗约数丈的巨树跟前停下了脚步。

    他面无表情的看了看高约数十丈的参天大树，嘴边不禁升起一丝冷笑，手指轻轻一弹，三颗白色光球，毫不客气击在了树皮之上，传来了“嘣嘣“地三下闷响声。

    半晌之后，绿光闪动，树皮裂开了一个口子。

    从里面走出来一位筑基后期地白衣老者，竟是当日上次坊市时见过的守门人。

    老者一眼就认出了韩立所扮地结丹期高人来。

    毕竟到这里的结丹期修士是屈指可数的，而上次的坊市后，此位也稍微听闻了一些，这位一人镇住十几名结丹修士，很可能是位元婴期高人的事情。

    因此一看清楚出韩立的面容后，老者立刻身形先矮了三分，急忙上前深施一礼的问道：

    “原来是厉前辈到了。晚辈不知，还望前辈恕罪！不过前辈此次前来，可有什么要事？现在离秘市开启，还有月余时间。尚没有什么货物可让前辈过目。”

    老者一边敬畏之极的说着，一边眼中闪着一丝不解之色。

    “我此次不是参加什么秘市，而是打算见一下你们范门主或者云长老。”韩立打量了老者一眼，故意头颅微微一扬的傲然道。

    “要见门主和云长老？”老者先是一怔，接着露出一丝踌躇之色。

    “怎么，不行？”韩立声音徒然一寒，神色阴森了下来。

    “当然不是！”老者一见此情形，机灵一个寒战，马上满脸陪笑的说道，额上隐隐出了一些冷汗。

    “若是其他人自然不可。但前辈亲自前来，肯定是有要事相商。小老儿这就给前辈通禀一下。范门主正好就在此地，正主持坊市的事宜。请前辈稍候一二！”此老者思量了一下，老实的说道。他决定将这棘手事情交予上面处理。他可范不着和人家硬抗！

    “那就快些吧。我可没什么性子久候。”听到范夫人就在此处，韩立不由得心里一喜，这才神色微缓的说道：

    “是，晚辈这就用传音符，通告门主一声。片刻即好！”老者心里大松的急忙回道。

    若对方真要硬闯的话，他也只会干瞪眼而已，可不会上前送死的阻挡丝毫。

    于是，白衣老者当着韩立的面，就发出了一道传音符，往树洞中飞射而去。

    “你们云长老在何处，为何不与你们门主在一起。”韩立见传音符不见了踪影，就神色淡然的随口问道。

    “这……，云长老的下落，晚辈的确不知。最近坊市的事情，都是门主一人处理的。”老者面露难色，踌躇了一下后，还是有些喃喃的说道。

    见对方露出这般表情，韩立哪还不知道，对方话里吞吐的意思。冷笑了几声后，也没继续逼问下去。

    这让老者暗自大送了一口气。

    片刻后，白衣老者就接到了一枚传音符，用神识稍微查看了下后，就恭敬的对韩立讲道：

    “厉前辈，敝门门主请前辈到入内一叙。晚辈这就给前辈带下路。”

    “前头走吧！”韩立无所谓的样子。

    树洞下面的世界，和上次坊市中看到的大同小异，同样分出上下两层来，是一个面积不小的地下世界。

    但是现在，除了妙音门十几名低阶男女修士在准备什么外，并没有其他人在其内。

    老者带着韩立很快走到了一间石壁跟前，外面站着两名姿色过人的女修。

    “参加厉前辈，门主正在屋内恭迎前辈的大驾光临！”两名妙龄女子同时向韩立施了一礼，秀脸酡红的娇媚说道。

 第五百五十三章 识破

    韩立看了看二女的神情，摸了摸下巴，露出一丝若有所思之色，一语不发的点点头。

    其中一女修伸手在墙上一摸之后，青光荡漾开来，一个石门出现在了那里。

    “晚辈只能领前辈到这里了，就先告退了。”老者趁此机会，急忙告辞下去了。

    韩立没有在意，大步走进了屋子。

    穿过短短的走廊，韩立就走进了一间大厅。

    身穿一件淡绿色衣裙，脸着淡妆的范夫人，站在屋子中间恭候着。脸上满是笑盈盈之色。

    “妾身没有远迎，希望前辈恕罪。”此女樱桃小口一张，一笑百媚的裣衽施礼道。

    随后娇躯一让，请韩立入座。

    韩立看了看此女身后的檀木椅，眉毛一挑，没有客气走过去坐下。

    接着，目光在对方蛾眉颦笑的娇容上转了一圈后，平静的说道：

    “看来夫人一点不担心，本人前来是对贵门不利的。”

    “前辈说笑了。以前辈修为，怎会为难妾身一个筑基期晚辈。”范夫人莲步轻移，在韩立一侧坐下后，掩嘴轻笑道。

    此刻美妇离韩立只有丈许远，阵阵的幽香，扑鼻而来。

    韩立微一皱眉后，倒也神色如常。

    但是这位一坐下后，脸上却露出一丝不经意的讶色，忽然用一种怪异的目光打量起了韩立。

    目中寒光一闪，韩立正想问对方何意时。

    一名眉清目秀的年轻女修，手捧一个淡红茶盘，悄然走了进来。

    她在二人面前各放上一杯茶香浓浓的清茶后，竟自行的站在了范夫人身后。

    范夫人脸上看似神色如常。眼中却有一丝怒色闪过，却没有说些什么。

    见到此景，韩立看了看二女。心中不由地一动。

    “前辈此次前来，有什么需要本门效力的吗？若是可以相助的，敝门一定会全力而为地。”范夫人端着身前的清茶，小抿了一口后，颇为从容的问道。

    “既然范门主如此说了，厉某也不想拐弯抹角。不知贵门回到内海的传送阵，是否已建成，厉某想要借用一而。”韩立面不改色的说道，仿佛提及的只是一件微不足道的小事而已。

    “传送阵？”范夫人先是一怔。接着美目轻转了几下后，露出了似笑非笑的神情。

    “恐怕要让前辈失望了。这个传送阵尚未完全修成。不过可能也快了。只需再等上些许时日……”

    “要等上多久？”韩立没等此女说完。就冷冰冰的打断道。“这个不好说了！前辈也知道，现在此法阵，就差那些幻梦石了。云长老上次和其他前辈。去那幻梦石产地想要采回此石，结果还是惊动了那里地妖兽，。一场大战后只来及采回一点点此材料，还折损了好几位前辈。无奈之下，云长老在策划下一次的行动，正要……”范夫人略露踌躇之色，将手中茶杯放回桌上后。还是向韩立解释道。

    “咳……”站在范夫人身后地女修。忽然轻咳一下。

    范夫人娇艳地如花的脸庞上，闪过一丝愠怒。不过随后。她似乎有什么顾忌似的，话语就此停了下来。

    韩立脸上露出一丝异色，随即抬首冷盯了女修一眼，让此女有些畏惧地急忙低下头去。

    “既然，短时间内无法是使用传送阵。那下面的话语，厉某也没有说的必要。本人告辞了。”韩立略思量了一下，没有久留之意的站起身来。

    范夫人见此，脸上闪过一丝复杂之色，犹豫了一下后，缓缓说出一句让韩立愣了一下的话语。

    “虽然在传送之事上，妾身无法相助。但敝门一向都对各位结丹期前辈敬仰之极！前辈姑且在此处安歇一夜，明日再走吧！”

    “在次过夜？好吧！歇息一晚再动身。”韩立原本眉头一皱的想一口回绝，但是和对方美目对望了一下后，却改变了主意。

    “嘻嘻！本门一定会好好招待前辈的。来人，带厉前辈到最好地房间去。”范夫人眼中闪过异样神情地娇笑道。

    顿时，另一名年轻女修应声走了进来。

    韩立没有废话，站起身来跟着此女向外走去。

    不过在离开厅堂前，他似乎想确认什么似的，又大有深意地回望了一眼，才不慌不忙的离去。

    “门主！为何要留此人在此处。是不是冒失了一些？这位厉姓修士，上次可一口拒绝了我们的拉拢。”一等韩立身影从厅堂外消失，在范夫人身后的年轻女修开口说道。声音软软的，但有一股说不出娇媚之意在里面，和她清秀的面容大相径庭。男人听了，十有都会砰然心动的。

    不过，此女口气虽然还算恭敬，却隐隐透漏出一种质询的味道。

    “韵琴！你胆子越来越大了。这位厉前辈修为惊人，我刻意结交一二有何不可。妙音门，什么时候轮到你做主了？”范夫人一听这话，脸色一沉。

    “不敢。弟子只是临走前受过云长老嘱咐。希望门主别做一些让弟子为难的事情。”这年轻女子口中谦逊的很，但话里一点退让的意思都没有，并搬出了云天啸出来。

    “哼！此事等云天啸回来，我自会告诉他。本门主还另有要事，恕不奉陪！”范夫人脸色更加冰寒，一甩长袖后，头也不回的走掉了。

    大听内，只留下了脸色阴晴不定的年轻女子。舒适的屋子内，韩立躺在木床上，眼也不眨的想些什么。

    他冒然在这坊市中过夜，心里倒也没有任何担心之意。此地的情况，早被他用强大神识偷扫描过了一遍。

    这里修为最高的，也就是范夫人等几名筑基后期修士，并没有结丹期修士在此。更别说那些元婴期老怪了。

    因此除非有什么惊变，他大可在此地安然无忧的。

    不过他现在已经在思量，是否真要从海路花上几年时间飞遁回内海去。

    就在这时，“砰砰”几下敲门声，在门外响起。

    “进来吧。”韩立身子没动一下，在床上淡淡的说道。似乎早就知道来人是谁一样。

    结果，娇媚的轻笑从屋外传来，范夫人一身盛装的推门进来了。

    她莲步乍移的走到了屋子中间，云鬓浸墨，百媚千娇。

    “前辈如此晚都没有安息。看来早知道妾身要来了。”香风一起，此女在韩立床头毫不避讳的紧挨坐下，望着韩立笑吟吟的说道。

    “范门主暗示的如此明显。在下也想知道，夫人倒底有何秘事需要和厉某单独淡淡的。事先说明白了，不是和传送阵有关的事情，在下没兴趣知道的。”韩立看也没看对方一眼，双目一闭的淡淡说道。

    “这个自然。被这么多元婴期老怪追杀到了外星海，韩长老自然又想回去了。”

    “你说什么？谁是韩长老！”韩立躺着的身子，有些僵硬起来。一下睁开了双目，精光乍射的盯住了眼前的艳女，声音徒寒的喝问道。

    “妾身说的自然是敝门的韩长老了。”范夫人被韩立如此盯着，却神色不变的悠悠道，丝毫慌乱之色都没露出。

    韩立冷冷的盯着此女一会儿，一下坐起了身来。

    “如何认出我的？凭你的修为，不可能看出我的真容。”韩立恢复了镇定，缓缓的问道。

    “妾身可不是看出来的，而是闻出来的。”范夫人伸出洁白如玉的皓腕，一挽额前的一缕秀发，美目中闪过狡黠之色的回道。

    “闻出来的？”韩立闻言怔了一怔，脸上露出恍然和疑惑交杂一起的神情。

    仿佛看出了韩立还有一丝的不解，范夫人小口一抿，轻笑的解释道：

    “妾身从小就和常人不太一样。能够很清楚分别人身上的体息不同，并且可以将其中想记住的一些气味，永久记在心里。不巧的是，当初妾身对韩长老颇感兴趣，将前辈气息早就记下了。至今没忘！而上次坊市时，韩长老离小女子太远，并且人也太多太杂，妾身倒没有发觉长老的身份。如今白天在厅堂内，这么近的距离，韩长老自然无法瞒过妾身了。”此时，范夫人的眼睛仿佛随时可以滴出水来，风情万种的望着韩立，抿嘴低笑着。

 第五百五十四章 求助与交易

    韩立听了无语了起来，这世上真是无奇不有。竟然还有人凭借气息可以辨认人的。

    碰到了这样的事情，韩立只能自叹倒霉而已。不过，他也没有任何惊慌之色露出。

    只要不是蛮胡子、风希之类的家伙出现，以他现在的修为和宝物，并没有多少人可以惧怕了。

    此女见识过他的厉害，而且有心独自前来密淡，相信另有什么企图。

    想到这里，韩立不冷不热的说道：

    “既然夫人已经认出了韩某，在下不会死撑着不承认的。不过，现在该称呼你为范左使，还是称呼范门主？”

    “看来前辈，对在下当了妙音门掌门的事情，并不认可。可前辈有些不知，当初要不按魔道之人的吩咐去做，妙音门恐怕早就从乱星海消失了。我也承认，的确对掌门之位于有点衷，但当初大半是无奈之举啊。”范夫人听韩立之言，脸上先是一喜，接着就苦笑着解释起来。

    “夫人不必和在下说这些事情。我对妙音门谁当掌门，根本不敢兴趣。这个长老身份，韩某也只是挂个名分而已。不过听夫人刚才所言，似乎是知道韩某的一些事情了。这倒让在下有些好奇，能否说一些听听。”韩立神色淡然，伸了伸懒腰，露出一副满不在乎的样子。

    范夫人露出一丝意外之色，美目凝视了韩立一会儿后，嫣然笑了起来。

    “韩前辈的名字，现在虽不能说人人皆知，但起码在高阶修士中可是大名鼎鼎了。一位结丹修士竟当着众多元婴期老怪，将虚天鼎这等至宝抢到手，然后逃之夭夭，踪迹全无。就这一件事情，已经让韩长老大名远扬了。”范夫人一笑百媚之下。秋波流动的说道。

    “是啊。十个知道的修士。九个都想灭了韩某。剩下的一个，也在干咽口水做着宝鼎到手的美梦！范左使，难道也起了此心思？”韩立冷笑一声，望了此女一眼后，直呼对方以前称谓的说道。

    “前辈说笑了。若妾身是结丹期修士，可能真会妄想一二。但自从再次结丹失败后，小女子早已死了在修为上更进一步的想法。这样的至宝。不是妾身有福气承受地。小女子也不不想做引火烧身地蠢事。”美妇一听韩立此话，连连的轻叹摇头。

    韩立仔细打量了一下此女的神态，对方表情倒像是是由衷之言，但他自不会轻易相信对方口头上的言语。于是略提了两分小心后，不动声色的继续追问道：

    “除了虚天鼎的事情外，还有什么和在下相关的传闻吗？”以前不敢轻易接触高阶修士，韩立对有关自己地信息，还真的知道很少。难得有个机会，自然要不客气的多问一些了。

    “看来前辈也听闻了一些消息，还真有另一个和前辈有关的流言。有人说，韩前辈就是近些年在附近海域灭杀众多修士地虫魔。这一点，晚辈倒不怎么相信。前辈既然得了虚天鼎这等宝物，隐瞒身份尚且来不及。怎会作出这等招摇之事。不过。听说有许多不明真相的修士真被煽动了起来。若不是兽潮突然发生，恐怕这些遭了虫魔毒手亲朋好友。还真要要组成什么灭魔会，专门来追杀前辈了！”此女一掩杏口，盯着韩立，似笑非笑的轻笑起来。

    韩立眼都不眨一下，只是淡然的点点头，什么也没说。

    这倒让范夫人自己有些嘀咕起来！

    不知传闻中，那心狠手辣的大魔头真是这位“韩长老”吗？

    “好了。范左使说下今晚到此的真正目的吧。在下姑且听听！”韩立神色不变。平静的问道，声音里没有什么感情。

    “既然韩长老如此说了。妾身就直说了。小女子想请前辈出手，帮我除掉云天啸这恶贼。以前辈当日的神通来看，除掉此贼不费吹灰之力的。”范夫稍微踌躇了一下，就一咬银牙地说道。秀丽异常的脸庞上，露出一丝怨毒极深地神色。

    “云天啸？他不是你的靠山吗？”韩立并没有露出意外表情，默然了一会儿，才不紧不慢的问道。

    “前辈，又何必说这样的反话。今日厅堂内的事情，韩前辈应该看出了一些头绪才是。在这妙音门内，妾身已差不多成了一个傀儡。若不是，只有我还知道一些本门的媚术秘功，并有一部分忠心耿耿的手下。门恐怕这个门主，也早就当不成了。”范夫人恨恨地说道，脸色变得有些难看。

    “既然当日范左使借助魔道之力登上了门主之位，这个结果应该有点觉悟才对。如今，再诉苦又有何用！当个傀儡门主，总比丢掉性命地好！”韩立面无表情的说道，没有一点想答应地意思。

    “可是如今，妾身连性命都快要无法保住了。我用来保存妙音门秘功的一枚玉简，在不久前和我身边的一位亲信弟子，一齐失踪了。十有八九是落在了云天啸的手上。只要他让自己的亲信女弟子，修炼这些功法一有所成。韩前辈认为，妾身还有活命的希望吗？只要前辈帮我除掉此贼子，我情愿将妙音门这些年积攒的大半财富相赠。门内所有的处子女修，也任由前辈索取。”范夫人在一脸苦涩中，将自身危险之极的境地说了出来，然后美艳之极的脸孔上，闪过狰狞之色的许诺道。

    “没有兴趣。夫人请回吧！”

    虽然此女开得条件诱人异常，但韩立想都不想的一口拒绝掉。

    他倒不是怀疑对方所言。

    此女若真要欺骗暗算他，大可以装作不认识他，而暗中布置对其下手。这样一来，成功的把握才更大上一些。

    根本的原因在于，韩立不愿意在此浪费什么时间。他后面还有一个要命家伙，随时可能追杀上来。

    就是此女将整个妙音门都赠予他，韩立也会一脚踢开，先保住自己小命再说。

    范夫人见此，心里有些疑惑。

    但在苦苦哀求几句后，见韩立仍一点改变主意的意思都没有，娇容不由得变了数变。

    终于，微沉吟一下，美妇一咬牙的又说道：

    “若是晚辈有办法，短期内就让前辈回到内海去。韩长老，可愿意出手相助晚辈。”说完这些话后，范夫人神情有些着紧的望着韩立。

    这可是她能拿出来的最后一个条件了。

    韩立听了这话，愣了一愣，随后就毫不犹豫的回道：

    “若是真能在十日内，让韩某回到内海去。此事倒不是不可商量。不过传送阵所需的幻梦石，不是没有吗？难道在白天，范左使故意虚言相欺。”说道最后一句时，韩立神色微沉，声音阴寒了下来。

    “当然不是。对云天啸来说，传送阵的确缺少许多幻梦石。但是他不知道，我们妙音门当年曾花大价钱买过一些此珍稀材料。这些幻梦石就是其中之一，原本是打算来在内海几个分堂之间，设置传送阵用的。但当年来外海之时，我就一齐裹了过来。后来我看出云天啸的狼子野心。自然不会将这些材料拿出来。否则，对方得了内海魔道的支援，我更是一点翻身的机会都没有了。”美妇心里一跳，急忙给韩立解释道。

    听到这里，韩立心里自然大喜。但表面上，还是强压兴奋的低头思量了一下。

    片刻后，他一抬首冷静的说道：

    “把幻梦石拿出来，让我看下。再带我到传送阵的地方瞅一眼。若真有足够数量的材料，并马上可以完工。我可以出手一次。”韩立的声音，一字字的从口中传出。

    “这……”一听这话，范夫人先是一喜，接着露出了一丝犹豫之色。

    “若是无法做到这点，韩某不会管此事的。”韩立用不容置疑的口气补充道。“好！材料到好办。明日甚至现在就可以带前辈去看。但是那兴建传送阵的地方，离此有些距离。而且其中看守那里的弟子，大半都是云天啸的亲信。恐怕有些不易。”范夫人娥眉一皱，有些犯难的说道。

    “既然要对付这位云长老了，还在乎他几名亲信吗？正好先剪他的羽翼，再将其一击必杀。不过云天啸如今在何处。不会离此地太远吧！”韩立想起了什么，有些担心的问道。

 第五百五十五章 出手与传送阵

    两日后，双峰岛西边一个无名小岛附近，远远飞遁来了一道青虹，眼看将要到了此岛上空时，光华一敛，现出了一男一女。

    正是韩立和范夫人二人。

    韩立嫌此女遁速过慢，干脆直接用遁光将她带着，一起飞到了此地。

    “传送阵就在此岛上？”站在空中望了望下面的小岛，韩立微一偏头，淡然问道。

    “不错。岛上有八名妙音门弟子看守传送阵。不过除了其中两人是我手下外，其余之人都是云天啸从带来的魔道之人，都有筑基期以上的修为，我指挥不动的。”范夫人神色有些郑重的说道。

    “知道了，将你的人叫出来。其他的人，交给我处理吧。”韩立面上煞气一闪。

    “好的！前辈，稍候一下。”范夫人没有迟疑的立刻同意道，纤纤素手一扬，手指间多出一张传音符来。

    此符在此女一抖之下，化为一道火光向岛上遁去。

    韩立看的清楚，传音符在岛上一片丘陵中盘旋一小圈后，就直接朝一个看似普通的土包冲去。

    结果一闪之后，火光不见了踪影。看来是进入了什么禁制中了。

    片刻后，从土包中飞出三人出来，两女一男。

    他们一眼看见了高空中的范夫人和韩立，顿时三道光华，向这里飞射而来。

    “参见门主！”其中两名身材丰满，相貌妖娆非常的女修，一到跟前后，就冲范夫人深施一礼。然后才有些好奇的打量了一眼韩立，但一看出韩立没有掩饰的结丹期修为后，顿时一惊肃然起来。

    至于两女身后跟着的一位蓝衣老者，则只大模大样的冲范夫人一抱拳而已。但瞅向韩立的目光。却带一丝惊疑之色，并张了张口，想要询问什么似的。

    但是这时已经分辨出了敌我地韩立，根本没有给他说出口的机会。脸上升起一丝杀机后，一言不发的手指一弹，一道青色剑气，电闪般的蓦然射出。

    老者脸色大恐，但是剑光速度实在太快了。此人只来及“啊”了一声，脑门上就多出了一个拇指粗的血洞出来。尸体直直的坠落而下。

    这一幕，让另两女大惊失色。

    但看到范夫人面色阴沉的无动于衷后，二人也就明白了些什么，互望了一眼又默然了下来。

    “其余几人都在下面吗？”范夫人冲二女问道，声音里带上了一冷意。

    “在！五人都在法阵之处。弟子这就带门主和前辈过去。”其中一名皮肤白皙的女修，识趣地连忙回道。嗯，给厉前辈带下路吧。这几人一个也不能放过。”范夫人秀美的脸上，露出森然之色。

    二女一听这话，才确定了范夫人找来了帮手。真打算对云天啸之人出手了。当即就不再犹豫的，引着韩立和范夫人直接向那小土包而去。

    “开！”其中一女降落到土包的上空，就手持一件红光闪闪的令牌，对这下面娇喝道。

    当即一片红霞从令牌上飞射而出，击到了土包之上。

    红色的波纹荡漾了开来，土包表面凭空现出了一扇高约四五丈的黄色石门。

    “就这里了。不过那五人的修为都有筑基中期的修为。前辈还要小心一些。”皮肤白皙的女修冲韩立娇媚一笑后，脆生生地提醒道。

    “知道了。”韩立面无表情的说道。随后一抬手，一道青色光柱从手中喷射而出。

    “轰”的一声巨响，石门被击的粉碎。韩立面不改色的直接飞入了进去。

    两名女修，见此不禁有些担心的互望了一眼。但范夫人对韩立却信心十足，一招呼二女。紧跟了上去。

    进入石门后，就是一个宽约三四丈地青石通道，但韩立双目不禁一眯。

    因为不知是否是听到了石门击碎的巨响，迎面正好匆匆飞出来两人。

    韩立根本没细看对方的相貌，一张口，两口青光闪闪、晶莹剔透的小剑，脱口射出。直向对面二人激射而去。

    对面二人吃了一惊。尚未明白发生了什么事情地，只能慌忙一个祭出块红色锦帕。一个放出面黄色小盾，想暂且抵挡一下。

    结果青芒“嗖”的一声，一穿而过，两件法器马上灵气外泄，掉落了地上。几乎与此同时，青光再闪之后，两人惨叫一声，返身载到。

    韩立大步的迈过尸首，继续向前，脚步根本没有停留片刻。

    两口小剑自动飞回，围绕在韩立身畔四处飞舞着。

    跟在后面地范夫人等人见了，自然心里一喜，却略微耽搁了一下，处理了下那两具尸体。

    等三女穿过通道，到了一个足有百余丈宽广的巨厅时，韩立已双手倒背的站在厅堂中间。

    在他的脚下，有一个小型的传送阵，他正低首面无表情的细看着，似乎在研究着什么。

    在四周，则横卧着三具被斩成了数截的尸体。一股血腥之气，充斥着此处。

    见到这一幕，范夫人顿时娇容绽放，让其余二女去收拾尸体后，自己则香风一起地走了过来。

    “看来前辈真到了法力通玄地地步，对付我等筑基期修士，根本就是杀鸡用牛刀。”此女走到韩立身侧，杏唇轻张的恭维道。

    “筑基期修士，对现在地我来说，的确不算什么了。这个法阵，就是你所说的传送阵？”韩立似乎整个心思都放在了法阵上，稍微应付了一句，就将话语引到了眼前之物上了。

    “不错！前辈想必也看出来了，此法阵现在建好了十之八九了。只差将幻梦石的部位建完，就马上能用了。而幻梦石，前两日也让前辈见过了。妾身可并没有虚言欺骗。”范夫人明眸流转的说道。

    “既然夫人所言不虚。韩某自会将那云天啸处理掉的。不过此法阵真通向内海的皇明岛？据我所知，那可是一个普通的中型岛屿。魔道之人，怎会将法阵另一端设在那里。”韩立盯着脚下的法阵，眉头一皱的说道。

    “这个妾身倒听云天啸说过。听说皇明岛那里，原本就有上古时期的一个废弃传送阵。魔道之人略微改造一下，就自己使用了。不过，那里的法阵只能单向接受，无法传送出去。魔道之人使用的并不多。若不是只有此传送阵，才能接受外海如此长距离的传送。云天啸也不会选择此处的。前辈过去，不会碰到什么麻烦的。”范夫人神色一正的给韩立解释道。她现在已知韩立对传送之事，重视之极。自然不敢马虎对待。

    听到这里，韩立点点头，不再说什么了。

    只要那里没什么元婴期老怪把守着，凭他的神通，就是龙潭虎穴也不会畏惧三分的。

    况且就是因此冒点风险，他也认了。总比从外海一直飞遁回内海强的多了。

    而且韩立自信，此女在这种事情上相欺，根本没必要的。

    再仔细打量了那传送阵几眼，韩立就转身对范夫人徒冷的说道：

    “赶快让你的阵法师来此，完成此法阵。我帮你击毙了云天啸那厮后，要立刻使用传送阵的。现在回去等那位云长老吧。照你所说，他顶多再过五六日，就会到双峰岛亲自主持坊市的事情。”

    一说完这话，他就神色阴沉的大步向外面走去。

    随着时间一天天的过去，韩立心里也不禁焦虑起来。他很清楚，留在一个地方不动的时间越长，越有可能被那妖修风希寻觅上门。

    让韩立无奈的是，风希所言的风灵劲会溃散的事情，至今还没发生。不知它所说的过段时间会消失，倒底指的是多久，难道要一年甚至数年的时间不成？还是根本就随口一说的虚言。

    他倒是数次让噬金虫缩小后，吞入腹中来慢慢啃噬风灵劲。但是一试才发现，此方法根本行不通。

    那噬金虫在腹中要啃噬到风灵劲，必须先咬破辟邪神雷的金丝才可。可是只要外层的金丝破了一个小洞，风灵劲马上就会发作起来。吓得他急忙重新补上缺口

    因此，若不是灭掉那云天啸不费吹灰之力，他根本不会停留在此地如此多天。

    就是如此，韩立心里还是隐隐有些不安，暗中老有一种不妙的感觉涌上心头来。

 第五百五十六章 诱伏

    回到了双峰岛后，范夫人立刻在韩立的协助之下，将那些忠于云天啸的修士一扫而光，然后开始在坊市中静等对方的到来。

    五日后，韩立在坊市的厅堂中闭目养神，范夫人则端坐在对面，脸色阴晴不定着。

    就在这时，门外飞遁进来一道火光，范夫人顿时明眸一亮，纤手轻轻一招，火光飞射进了其手中。

    几句有些惊慌的女子话语声，从火光中传出。

    “门主，不好了！除了云长老外，妙鹤真人也和他一块回来了。现在已经进入了坊市中，门主你早做准备吧！”

    “什么？妙鹤老鬼一齐来了，”范夫人震惊之下，将这传音符捏的粉碎，脸色变得难看之极。

    “碧云门的妙鹤？”韩立睁开眼睛，神色也微微一变，但随后就平静了下来。

    “不是这那个老道，还能是谁。现在就是收手也已经迟了，云天啸的人手已经清除的干干净净。他只要在坊市略待一会儿，就会发现不对的地方。”范夫人面色铁青的说道。

    随后，她见韩立还保持镇定的神色，盯着韩立，心里又升起一丝期盼的希望！

    韩立见此女盯着自己不语，不禁翻了她一记白眼，没有好气的说道。

    “夫人这样看我，什么意思？难道还指望我去硬拼元婴期修士！”

    不过，他真的不怎么惊慌！

    来的既然不是蛮胡子、万天明之流的家伙，他虽然不敌，但大不了拍拍屁股走人就是。特别在多了风雷翅法宝后，他更有信心从元婴初期修士手中安然脱身。

    若有可能，他当然还想按计划，从传送阵回内星海去。因此韩立虽然口中如此说道，心里却极快的思量起来。

    可范夫人听了韩立此言。面容变得苍白，呆呆的站在原地，方寸一时大乱起来。

    但片刻后，韩立却眼中闪过一丝寒色，舔舔上唇的沉声问道：

    “不知那妙鹤和云天啸是何关系，若我突然出手杀了云天啸，他会一定出手替其报仇吗？”

    听韩立如此一说，范夫人一呆。但马上领悟了什么的惊喜回道。

    “能有什么关系？那老道，只不过是云天啸用我们妙音门女修送其做炉鼎，硬攀上地一些关系罢了。虽然他和云天啸走的较近一些。但若事后承诺，能提供更高的条件，他应该不会管我们妙音门的事情。不过，这必须在云天啸没有向他求救的情况下才行。否则，老道可能抹不开情面，真出手干预本门的事情。”

    “这样就行！回头你将那云天啸单独引到隔壁的房子内。我出手瞬间灭了他，他不会有时间向妙鹤求救的。只要造成了你掌权地事实，老道也不会再说什么的。然后你再用更好的条件。拉拢妙鹤一下就是。”韩立冷静的替范夫人分析道。

    “好！事到如今，也只有一拼了。前辈一定要出全力，在最短时间内除掉云天啸才行！前辈就到离此最远的一间屋子内暂候，引人的事交予我来办就行了。”范夫人倒也不是个普通女子，被逼到这一步，就咬牙的同意道。

    韩立见此。也不再耽误时间，马上快步向厅堂偏门走去。那里直通厅堂后面大大小小的众多屋子。

    在走到门口时，韩立似乎想起了什么，脚步猛然一停。；脸色阴沉的回过身来。

    “范门主！不会在我击杀了云天啸之后，突发奇想的揭穿韩某身份，再来讨好妙鹤老道吧！不管夫人会不会起这个心思。我先给夫人提个醒好了。以韩某现在地手段，即使还不是妙鹤的对手，但是想从其手上逃掉，还是轻而易举的事情。到时候，我会做什么事情来，想必夫人心里有数吧！这些话算是在下警告之言，省的得夫人一时头脑发热。作出什么对你我都不好的事情来。”韩立说到后面几句时。声音已变的冰寒无比。范夫人听了这些话，不禁一怔。神色变了数下后，脸上露出了一丝苦笑。

    “前辈说笑了，妾身怎会做恩将仇报地事情！况且韩长老并非普通的结丹修士，妾身又怎会不知的。请前辈尽管放心，只要除掉那云天啸，小女子一定不会毁诺的。”此女神色肃然地说道，随后指天发下了毒誓。

    韩立听了这话，深深看了此女几眼，才头也不回了进入了偏门之内，走了一小段通道后，就进入了最后一间屋子内。

    此屋除了小一些，倒和前面厅堂的布置，大同小异。

    韩身形一闪，人到了一张檀木椅旁边坐下。然后闭目敛气，将自身灵气收敛的一干二净，以防被即将到来地妙鹤等人发现。

    他自信修为到了结丹后期后，应该可以瞒过元婴初期修士的神识，但这毕竟还是自己的猜想。

    是否真的能瞒过妙鹤的感应。他自己也有些七上八下的。只能尽力而为了。

    隔壁厅堂中的范夫人，同样地惴惴不安。

    她口中说地似乎对韩立信心十足的样子，但实际上此女同样不知，凭韩立神通，是否真能瞬间击杀云天啸。

    虽然上次交换会，韩立露了一手。但她很清楚，那其中倒有多半是出其不意地效果。不过此女也是心机深沉之人，强行运用心法压下了心中杂念后，就坐在主座上给自己倒了一杯热茶，慢慢品尝起来。

    她借此举动，很快就神色如常的回复了平静。

    就在这时，门外传来脚步之声。片刻后，一位儒生和一位身穿白鹤图案道袍的中年道士，先后走了进来。

    “妙鹤前辈，云长老！”范夫人故作意外神色的惊呼道，迅速将已放到唇边的茶杯放下，急忙起身向那妙鹤真人先施了一礼。

    妙鹤只是淡然的微点下头，并没有言语，一副世外高人的模样。

    但云天啸一进入厅堂内，四下打量了一眼后，眉头不经意的一皱，脸上露出一丝疑色。

    “怎么没见韵琴在外面伺候门主。难道她胆敢偷懒耍刁不成？我一定要好好教训她一顿。”云天啸略一回礼后，仿佛很恼怒的说道。

    “韵琴！她……”范夫人微露踌躇之色，瞅了妙鹤一眼，一副吞吞吐吐的迟疑模样。

    “门主，妙鹤前辈也不是外人！什么事情直说就是了。”云天啸先是一怔，但随后就故作不愉之色的讲道。

    “既然这样。妾身就直说了。韵琴正在接待一位散修，他手上有一批幻梦石想向本门出售。韵琴那丫头一定要亲自和此人交涉，我只好由他了。”范夫人见此，同样作出不快之色的回道。

    “什么，幻梦石？”云天啸正转脸冲妙鹤要说些什么，一听此话身子不由得一抖，面上露出了惊喜之色。

    妙鹤真人听了此话，眼中也精光一闪，随后双目微眯了起来。

    “哼！云长老的好弟子，竟非要和人家单独详谈。连我这个门主，都不让旁观。”范夫人仿佛早憋了一肚子的闷气，脸色很不好看的冷言道。

    “咳……韵琴的确有些过分。不过我相信她不是故意的。门主，他们现在何处？我有些不放心。”云天啸干咳了几下后，轻描淡写的样子，但马上一转脸，又冲妙鹤老道恭敬异常的说道：

    “妙鹤前辈，你先稍候一下。我处理完这点小事，我们再接着商谈路上所说的事情。”

    “既然云道友有要事，就先处理就是。贫道在这里打坐一会儿即可。”妙鹤真人微微一笑，不在意的说道。

    云天啸一听此言，顿时大喜。然后目光落在了范夫人身上。

    “云长老跟我来吧，我给你带下路。”范夫人勉强的说道，慢腾腾的向偏门走去，仿佛很不情愿似的。

    云天啸此刻早已被幻梦石的喜讯弄混了头，见到范夫人这番举动，心里最后一点疑心也尽去，急忙紧跟了过去。

    而妙鹤则漫不经心的瞅了二人的背影一眼，自行找张椅子，大模大样的坐下了。

    那一头，云天啸已经跟着范夫人兴冲冲的来到了通道的最后一间石屋内，屋门紧闭着。

    “到了！你们好好谈吧。反正我这个门主，根本一点主也做不了！”范夫人哼了一声，冲着屋门一指，接着似乎一肚子不满的往回就走。

    云天啸见此，脸上闪过一丝冷笑，然后毫不在意的推开了屋门，直接走了进去。

 第五百五十七章 意外骤起

    一进屋子，云天啸看见一名男子低坐在屋子中间，手中光灿灿的，似乎在摆弄着什么东西。

    他讶然往左右看了一眼，并没有见到那叫韵琴的女子，不由得先是一怔，接心中一凛的警惕心大起。

    “阁下是什么人，韵琴那丫头呢！”他盯着男子缓缓说道，体内法宝已经蠢蠢欲动的调动起来。

    “嘿嘿！云兄才这么长时间没见，就忘了在下了。”男子轻笑一声，抬首向他望去。

    “是你？”云天啸一看清楚男子面容，脸色顿时一变，不及多想的身形骤然一起，就要化为遁光离开此地。

    “迟了！”随着男子淡淡的声音传出，手上一片彩霞蓦然飞起。

    光华一闪后，云天啸身上就多出了几枚五色铜环出来，这些铜环在低吟声中，同时一紧。

    云天啸大叫一声，一下翻身载到。

    他大惊的急忙要释放出法宝来，但是体内法宝一动不动，如同死物般的被禁锢了起来。

    “妙鹤前辈，快救命！”云天啸魂飞天外之下，再也顾不得什么，立刻惊恐的大声疾呼起来。

    他也只来及发出这一声来，对面的男子就口一张，一道青虹飞射而来，一个盘旋后，就将其头颅一剑斩下。

    然后男子毫不迟疑的单手一抓，尸体上的储物袋就飞到了其手中，接着五行环和青光也自行射回到了男子身边。

    这一连串动作，雷光电火般的在刹那间完成了。

    可几乎在韩立储物袋到手的同时，“轰”的一声爆裂声从一侧传来。

    石屋一边的墙壁，蓦然破碎了开来。在一片飞灰之中，妙鹤真人道袍飘飘地出现在了那里。

    老道脸色阴沉的看了一眼地上身首异处的尸体。再抬首望了韩立一眼，眼中杀机一闪，口中轻吐道：

    “找死”

    随后手指一弹，一道炙热耀目的白光，一闪即逝的向韩立瞬间袭来。

    韩立目光一缩。心中一凛。

    手中五行环狂涨变大，五行合一地化为五彩巨环将他护在了其中。

    同时手掌再一翻，红黄两色的玉如意又出现在了手中。

    这是韩立修为大进后，依仗古宝犀利第一次硬接元婴期修士的攻击。心里自然存了试探一二的心意。因此脸上看似镇定，可心里七上八下地，一点把握都没有。

    “砰”的一声闷响，白光和五色霞光撞击到了一起。

    韩立如同被重锤猛击一样，身子徒然倒飞了出去，狠狠撞在了后面石壁之上，一阵的天旋地转。

    ”咦！“

    在韩立被摔的头晕眼花之际，对面却传出一声惊讶的轻咦声。

    眼前又是白光乍起。韩立倒吸一口凉气，将玉如意狠狠一挥。

    五色光环之内，顿时多出了一个红黄两色的光罩来。

    又是一下猛击，这一次明显比上次好多了。他跌跌跄跄的倒退了几步。身形就站稳了下来。

    韩立心中大定，同时心念一动之下，一对银白色的羽翼在身后展开。

    “轰隆隆”地雷鸣声一起，他瞬间在原地消失。下一刻出现在了屋子的另一角落。正好躲过了白光的下一轮攻击。

    这时，韩立才看清楚了白光的真面目，竟是一杆白光闪闪地碧玉小锤。

    椭圆的锤头上符文遍布，只有巴掌大小，散发着惊人的灵气。

    此刻那妙鹤一击不中之后，脸上有些动容了、

    伸手一招，小锤“嗖”的一声。飞回到了其宽大地衣袖中。

    “想不到。一个结丹修士身上竟有如此多的古宝，你叫什么名字？”。妙鹤眼中闪过一丝讶色的问道。

    韩立抿了抿嘴唇，正要开口说话之时，屋门一下被推开，范夫人略微兴奋的走了进来。

    “妙鹤前辈！这位厉前辈是妾身为了应对云天啸这叛贼，而特意请来的帮手。请前辈放心，此贼子答应过什么条件，妾身愿意加倍的补偿。”范夫人给妙鹤真人敛衽一礼，恭敬异常的说道。

    听了这话，妙鹤眉宇间微微一皱，目光在地上地死尸上一转后，脸色有些阴晴不定。

    韩立还好，只是站在原地沉默不语。但范夫人目睹妙鹤此神色，则紧张了起来。

    “好吧。既然是妙音门内部地事情，老道就不多管闲事了。范门主别忘了刚才所说的话。”妙鹤终于脸色一缓地说道。

    “请前辈尽管放心。妾身怎敢食言的！”范夫人提到嗓子眼的心放了下来，马上娇笑如花的保证道。

    老道点点头，但随后望了韩立一眼，脸上升起了一丝狐疑之色。

    “这位厉道友，以前在哪里修行。道友的面孔，陌生的很啊！”他沉默一下，忽然开口问道。

    “晚辈……”韩立心中一凛，略思量一下，就张口要打消此位的疑心。可他刚口吐两个字，脸上青光闪动，神情蓦然大变。

    体内被金丝包裹的风灵劲，竟在这时猛烈的爆发起来。

    看其凶猛暴烈的样子，人形裂风兽风希分明就在附近不远的样子。

    韩立惊怒交加之下，不及多想的一提全身十成的法力，才将风灵劲的暴起强压了下去。

    可就这样，他也出了一身的冷汗。

    韩立挨过此危机，刚送了一口气时，却接触到了妙鹤满脸惊讶的目光，还含有一丝惊喜之极的古怪神色。

    韩立先是一怔，随后脑中一闪的想起了什么，忙脸色发白的一摸自己脸孔，果然换形决已失效，他已恢复了原本的容貌。

    “韩立？”妙鹤真人脸上狰狞之色闪过，一口叫出了韩立的名字。

    韩立顿时脸色发青，心中暗暗叫苦。

    他不及多想的背后双翅银光一闪，在雷鸣声中，身形蓦然从原地消失不见了。

    而与此同时，老道大袖一甩，同样化为一道白光，不见了踪影。

    屋中，只留下神色怔怔的范夫人，她满脸的复杂神情。

    双峰岛的上空，一片银光闪动，韩立身形突然出现在了那里。

    可就在下一刻，一道白光也从岛上骤然暴起，直奔韩立奇快的袭来。

    韩立脸色一沉，体内的辟邪神雷往风雷翅中猛一灌输。就在阵阵响雷声中，瞬间消失，人下一刻就出现在了百丈之外，然后再消失，再出现。

    眨眼功夫，韩立的人影就化为了远处的一个小黑点。

    白光中的妙鹤真人见此，心里有些骇然。几乎不加思索的，他就认为了韩立背后双翅，肯定是得自虚天鼎中的宝物，心中越发火热起来。

    他低喝一声，化为一道耀目的惊虹。

    空中马上传来“嗤嗤”的极速破空之声，惊虹同样化为一个光点，冲着远处韩立奋起直追起来。

    转眼间，光点和黑点就先后不见了踪影。

    韩立在前边使用辟邪神雷激发风雷之翅，速度之快简直骇人听闻，远远的将妙鹤真人甩在了身后。

    按照这个速度，韩立完全用不了多久，就能彻底的甩开此老道。但这时，体内的风灵劲却开始频繁的发作起来。

    几乎每隔一顿饭功夫，必定要发作一次。

    这逼的韩立不得不时时停下来，调用灵力来压住风灵劲的反噬。

    如此一耽搁，那妙鹤真人就有机可趁，竟用神识锁定了韩立，死死追着不放。

    但韩立最担心的还不在此，而是随着风灵劲发作的越来越厉害，明显那裂风兽风希，已经渐渐接近了他。

    这让韩立提心吊胆起来。

    无奈之下，韩立心一横的往那修建有传送阵的小岛飞遁而去。

    他现在希望此岛上的传送阵，真的在范夫人命令下，短时间内修建完成了。

    只要在妙鹤和风希追上他之前，能够逃到此岛上，就有机会逃过他们的追杀。

    而这风雷翅虽然速度骇人听闻，可消耗的辟邪神雷，同样的不少。

    因此韩立再一次将妙鹤远远甩开后，就收起了翅膀，换上了血色披风。

    然后在一团血光中，向那小岛飞射而去。

 第五百五十八章 裂风再现

    韩立一边在遁光中飞驰，一边用法力压下体内的异状，身子已微微颤抖起来。风灵劲的发作，已让他有了难以控制的趋势。

    这让韩立心里一阵的后怕！

    此刻他才知道，当初那妖修风希不是因炼制法宝力大损，就是因为要压制绿液的反噬之力，所以当时催动他体内的风灵劲威力大减。否则当日能否甩掉此妖，还真是两说的事情。

    不过看了看远处隐约可见的小岛，韩立心里又是一松。

    原本两天的路程，在他全速飞遁之下，仅花了大半日时间就已到了。只要传送阵及时修建完成，他就可以安然无恙的回到内海去了。在那里虽然还要顾忌一些元婴期老怪，但是总比在这里，被那速度快到变态的裂风兽掐穷追不舍的强。

    就在韩立思量之际，身后却传来了妙鹤真人的传音之声。

    “韩道友，贫道没有什么恶意。只是想高价换取一枚补天丹而已。道友何必拒人于千里之外呢！”妙鹤真人的声音悠悠传来，平和而安详，不带一丝的火气，还隐约有种真诚慈祥的味道暗含其中。让人听了不觉敌意大减，情不自禁的大生好！

    韩立听了却非但没什么好感可生，反而心里大骂几句。

    因为使用了血色披风，速度大降的缘故。此刻的韩立一回头，就可看见妙鹤所化的惊虹，远远坠在身后。

    这老道也不知修炼的什么邪门功法，在一追上他之后，就用这种充满了诱惑迷魅之音，来不停的骚扰于他。

    韩立一时不防，开始时还真差点着了其道。

    幸亏体内的大衍决自行护主。让他头脑及时一清，才避免自投罗网的下场。

    不过，韩立还是出了一身的冷汗。

    看然同样是迷魂功法，元婴期修士施展起来。厉害程度可远非范夫人、元瑶之流可比地。

    至于老道口中的只换补天丹、没有恶意的言语，韩立除非脑子坏了，才会信以为真的。

    眼看小岛近在眼前，韩立不敢怠慢。血红披风上红光一闪，就要飞遁到岛上去。

    可就在这时，对面地天边忽然光芒闪动。接着一声洞穿青云的尖啸声凄厉传来。有个模糊之极的黑点蓦然出现在了那里，瞬间此黑点就放大了几分，竟以可怕之极的速度。奔这边飞射而来。

    韩立一见之下，心里大惊。

    即使未曾看清楚对方的面目，但如此可怕的速度和这暴虐异常地啸音，不是那只九级裂风兽又会是谁？

    韩立嘴中发苦之下。不及多想的背后银光闪动，双翅“唰”的一声浮现出来。

    此妖既然已经出现，他只有先一步抢先到小岛之上。才有活命地机会。

    否则，即使他现在转身飞逃。以裂风兽那可怕之极的速度，恐怕他辟邪神雷全部耗尽，也不见得能甩掉对方。

    想到这里，韩立在雷鸣声响中不见了踪影。、

    整个人已化为了一道银色电弧，在空中一会儿弹出，一会儿隐匿。向小岛飞遁移去。

    后面的妙鹤同样听见了尖啸之声。脸色顿时大变。

    虽然老道并不知道来的是何人，但也隐隐感到对方是个厉害地角色。

    而看黑点毫不犹豫的冲韩立冲去。自然以为此位也是冲虚天鼎而来，心里大急起来。

    妙鹤情急之下，一张嘴，不惜真元的喷出了一团精血出来。

    此血团一出口，迎风化为了大片血雾，并将老道罩在了其内。

    道袍上地白鹤图，白光大盛起来，一下将附近血雾一丝不剩的吸入其内，白鹤图瞬间化为赤红之色。

    妙鹤毫不迟疑的身形滴溜溜一转，整件道袍发出一阵鹤鸣之声，在刺目的白光中，一只体形数丈的血鹤从老道身上飞舞而出。

    此鹤神武之极，浑身血红，两眼碧绿。

    妙鹤见此，脸色阴沉的身形一晃，人就骑到了白鹤身上。

    随后他使劲一拍鹤头，白鹤眼中绿光急闪，双翅一展之后，就已载着老道到了数十丈之外。

    速度虽不及韩立的瞬移般雷遁，但也比以前快了一大半。

    于是附近地海域上空，出现了诡异地一幕。

    韩立在前面用风雷翅鬼魅般的移动，对面黑影则尖啸不断地飞射而来，后面则是妙鹤骑着白鹤疾风般的尾随而至。

    但只是眨眼几下的功夫，韩立就到了小岛的上空。

    这时，对面的黑影也以难以想象的速度，离他只有千余丈的距离了。

    韩立一眼就将对方看的清楚，结果心中不禁一寒。

    远处出现的是一只，上半身鸟身，下半身鱼尾的怪异妖兽，并同时具有丈许宽的羽翼，和两对锋利之极的怪爪，腹部则生有鱼鳞一样的寸许大鳞片，青光闪闪。

    这风希竟显出了裂风兽本体来追杀于他。

    虽然高阶妖修用妖体原形和人争斗拼法肯定有些不便，但却能将妖兽的天赋特点发挥的淋漓尽致，以裂风兽的速度天赋，现出本体后自然是风驰电掣般的恐怖。

    韩立倒吸口凉气后，不敢有丝毫耽搁的银光闪起，人就已到了小岛上的土包之上，随后光华一闪后不见了踪影。

    那妖兽一见此幕，口中的尖啸声噶然而止。双翅猛扇几下后，千余丈的距离瞬息而至，同样赶到了小岛的上空。

    接着青光大闪后，此妖兽就化为了了人形。

    来也巧，韩立后面尾随跟来的妙鹤驾驭着白鹤，同样在此刻飞至了眼前。

    他一见风希化形后的一幕，心中先是一惊，再瞅清楚风希几乎和人类一般无二的相貌后，浑身的汗毛一下倒竖了起来。

    “九级妖兽？而且还是以速度见长的鸟类妖兽。”几乎一打眼，妙鹤就得出了让自己胸口发凉的判断。

    通常人类和高阶妖兽碰在了一起，虽然不能说一定要拼出个你死我活来，但若是双方实力悬殊的话，一场血战自然是无法避免的。

    毕竟无论是高阶妖兽的妖丹，还是人类的金丹和元婴，对另一方是渴求之极的东西。

    而对方身为九级妖兽，比人类的元婴期中期修士，都要强上半分。如今让他遇见了，怎能不让老道暗暗叫苦。

    若是平常，妙鹤自然二话不说的扭头就跑。但眼看虚天鼎就在眼前，他怎么也无法割舍掉。

    于是妙鹤脸色一阵发青后，双手一挥，一只手上多出了一面蓝色古镜，另一只手中则浮现了那碧玉小锤。手中两件古宝在身，老道也胆气为之一壮，阴寒着脸孔的盯着对方不语起来。

    那风希同样看见了妙鹤真人，可是此刻的他，一门心思都放在了韩立身上。哪有时间管老道的敌意举动。

    他刚才远远看到了韩立背后的双翅，见其竟能够驱使此法宝后，让他惊愕之极之余，心中更是痛心疾首。

    如此一来，即使能够击杀了韩立，被认主炼化过的风雷翅，也顶多发挥法宝威力的七成。这让他怎不将韩立恨之入骨。

    因此面对妙鹤，他嘴中只是冷喝了一声“滚”字后，人就化为一道青光一头扎下。瞬间消失在了土包之上。

    这一下，妙鹤真人有些怔住了。

    但随后一咬牙后，他同样骑着白鹤飞冲而下。虚天鼎这乱星海第一秘宝，就是让他拼了老命，也要搏上一搏的。

    韩立这时已抢先一步的击碎了石门，直接飞遁进了通道里面。

    几个雷遁后，人就出现在了修有传送阵的广场之上。那里正几名妙音门的男女修士，正在互相说笑着什么。

    一见蓦然出现的韩立，不禁满脸惊愕的说不出话来。

    “传送阵完成了吗？”韩立银光一闪，人就一下出现在了传送阵旁边，然后冲那些男女修士大声狂吼道。

    “啊，是厉前辈！传送阵已经建完了。不过还没有测试过，我们正……”其中一位妖艳的女修，一下认出了这位自家门主的新靠山，忙恭敬的回答道，想给韩立细说明一二。

    但韩立一听说法阵完工，哪还顾得了其它的事情，当即身形一晃之后，人就冲进了传送阵中。

    几乎与此同时，大厅的屋顶忽然爆裂了开来，妖修风希在一团青光中从天而降。

    韩立见了脸色一白！

 第五百五十九章 诡异错认

    风希也一眼看见了传送阵中的韩立，同样神色大变。

    他虽然对韩立会自寻死路的往小岛上躲去，心里有些猜疑，但万没想到竟有一个传送阵在此，

    眼看韩立一道法决混和一口精血打出，不惜大耗真元的瞬间催动起了传送阵，嗡鸣声大起。

    “不！”

    他惊怒之极大吼一声，不加思索的一张口，一团青光团直奔传送阵一角激射而去。

    只要击毁了传送阵，韩立自然就是他囊中之物了。

    在发出攻击的同时，此妖修的身形一晃，满脸狰狞的向传送阵方向旋风般扑去。

    妄图打断韩立的传送之举。

    不过他的动作，显然有些迟了。

    韩立除了对那团青光连弹出十余道剑气，暂延迟其靠近一下外，面对恶狠狠扑来的裂风兽，却没有一丝躲避的意思。

    因为法阵已放射出了乳白色的光芒，将韩立的身形一下卷入了其中。

    当风希狂风般飞身至了法阵跟前时，韩立已在光芒中一阵模糊后，不见了踪影。

    大厅中留下了暴跳如雷的裂风兽。

    他可不知此法阵通向何处，更没有传送符在身，自然不敢冲进法阵中尾随而追。

    这时，妙鹤骑着白鹤从破碎的屋顶飞射而进，只看到了法阵黯淡下来的白光，同样一脸的惊愕与懊恼之色。

    但此刻风希猛然回过头来，用一双通红的眼珠死死盯着道士不放，冷冽的杀机在脸上一闪而过。

    “这里的人类，全都得死！”裂风兽已被韩立从手中逃之夭夭的事实，给气的狂性大发，眼见妙鹤冲了进来，立刻将一肚子地暴虐全发泄到了对方身上。

    接着此妖修浑身青光大放。刹那间化为一道青虹，气势汹汹的奔妙鹤猛扑而去。

    妙鹤一见此景，脸色一变，不及多想的手中古镜和玉锤几乎同时祭出。

    各色光芒在空中交织到了一起……

    一个多月后。附近海域的人类修士传闻开来。身为元婴期修士地妙鹤真人，竟被一名九级妖兽打得肉身崩溃，使尽了浑身解数才让元婴逃回了洞府。

    一时间人类再次被妖兽的凶厉，吓得心惊胆颤。

    他们万万没想到的是，这一切只是个开始而已。

    仅隔了数月时间，深渊中的蛟龙一族忽然派出了大批高阶成员，飞出深海，四处奔袭追杀人类中的结丹期以上修士。

    虽然只持续了短短数年时间，但造成的高阶修士伤亡。甚至比得上兽潮中一役的伤亡人数。

    其中还有其他两名元婴期老怪，也被数只八九级蛟龙围攻，同样落得身负重伤的下场。

    这一下，附近海域的修士个个谈蛟色变，谁也不敢轻易地出府活动。这种情况足足持续了十几年后，才渐渐回复正常。

    不过。让一些侥幸从妖兽手中逃生的修士纳闷的是，这些妖兽每次动手前都要问一次，他们中有没有姓厉的结丹期修士，回答不出的话，就毫不客气的动手攻击。

    如此一来，这些修士也猜测出来，十有八九这次蛟龙地大举攻击。是这姓厉修士引起的。

    不知此人如何激怒了蛟龙一族！

    此事传扬开来的后果，自然是人人咒骂此人招灾惹祸。想必若是能找出这位厉姓修士话，说不定就将此人绑了去，送予蛟龙一族谢罪了事了。

    不过。让他们纳闷的事，虽然残损的高阶修士还有一些，但姓厉的却还真没有一人。

    他们即使想要兴师问罪，也根本找不到此罪魁祸首。

    以后被万人同时诅咒的韩立，在一阵白光中，手持大挪移令出现了在了一个陌生地地方。

    以韩立的谨慎个性，自然早在传出来之前。早就做好了遭遇敌人动手的可能。并且将容貌再次幻化为了一个陌生之人的样子。可是未等他从传送结束地眩晕中回复正常，一个懒洋洋的声音忽从一旁传来。

    “阁下。看来也是个急性之人。我二人算是来的最早之人了。其他家伙都还未到！”

    听到此声音，韩立心中一凛，但脑筋急转的“嗯”了一声，才朝一旁望去。

    在他脚下传送阵不远处，有个黑衣垂首之人盘坐在一块青石之上。

    见韩立望向过来，才抬首对他咧嘴一笑，露出一口洁白闪光的牙齿。

    但韩立看清楚此人相貌后，立刻吓了一大跳。

    这人长的实在恐怖，脸上又干又瘦，仿佛一个活骷髅头一样。而且冲韩立一笑之后，两眼闪着幽蓝的光芒。

    不过心里骇然之余。韩立倒也不敢太轻视此人，

    因为在他一扫之下，这人竟是个结丹中期修士。这已经是乱星海少见地高阶修士了。

    骷髅头这时，显然也看出了韩立结丹后期地修为，目中射出惊讶的目光后，口气变地客气了许多。

    “兄台在一旁稍歇片刻吧。其他人应该也快到了。这次的行动，我们应该都可以捞到不少的好处。”骷髅头嘿嘿一笑的说道。

    韩立暗自诧异，但在情况不明的情形下，倒也丝毫破绽不露的点下头，神色保持不变。

    这时，韩立也看清楚了周围的情形，心里略微一松。

    此处是个山洞一样的所在，长宽高都有二十余丈的样子。并且除了他脚下的古传送阵外，旁边还另设有其它两个传送阵。

    这里的一切，都和范夫人给他描述过的皇明岛传送阵所在一模一样。他并没有在传送中出什么意外，真回到了内星海来了。

    要知道此前听妙音门弟子说，传送法阵还没有测试过时，韩立心里还有些惴惴不安的。

    如今看来，运气还算不错。

    就骷髅头和他说话之际，另一个法阵黄光闪动，隐隐有个高大的人影出现在了哪儿。

    那黑衣人眼睛一亮的马上站起身来，并立刻走了过去。

    趁此机会，韩立不露声色的双足射出一丝青色剑气，将脚下传送阵划出一个肉眼难辨的裂缝。

    如此一来，让脚下的古传送阵失去了功效。他就不用害怕妙鹤或者裂风兽，万一也有传送符追了过来。

    韩立的小动作隐秘之极，黑衣人和那刚传送出来的相貌凶恶的大汉，并没有发现韩立所做的手脚。

    二人似乎认识的笑骂攀谈起来。

    韩立见此，不动声色的走下传送阵，向着洞外的方向走了过去。不过，他只走出去数步。身后蓦然传来了骷髅头有点诧异的声音。

    “这位兄台，人还没到齐呢。我接到的通知是五个人一齐行动。如今传达指令的家伙和另一人还没有到。我们最好暂时待在洞中等候。否则到时不好交待啊！莫非兄台是第一次参加此类行动。我说道友的面孔有点陌生呢！”黑衣人开始还有点惊讶，但最后却自己释然的讲道。

    不知为何，他从始至终都未怀疑韩立的身份。

    韩立眉头微皱，但随即声音故意有点不满的嘟囔道：

    “怎么这么麻烦。我来的时候，可没有人提过这些规矩。”

    “嘻嘻！肯定是道友修为太高，那些给兄台传送指示的家伙，自然不敢多嘴说些什么。不过兄台在忍忍吧。只要完成了任务，自然又可以逍遥一阵了。”骷髅头啧啧嘴，不知是何用意的轻笑道。

    韩立听到这里，心里已经对这里事情猜测出了七八分。

    他眼珠微微一转后，正想再套些什么话时。又一个法阵光华闪动，这次竟是两个人一齐传送而出。

    一个是位须发洁白的灰袍老者，另一位则是个精瘦干练的汉子。

    韩立目中异光一闪的注意到，老者宽大的袖袍上，各绣有一个青色火焰状标志。栩栩如生，隐隐有灵气闪动，似乎不是普通标志的样子。

    这两人一到后，洞中顿时到齐了五人。

    其中韩立是结丹后期，骷髅头是结丹中期，大汉和老者则结丹初期的修为，至于那精炼汉子则只是筑基后期的修为。

 第五百六十章 元瑶与青阳门

    在场的修士中，骷髅脸孔二人与精炼汉子、老者，似乎原本不认识，连带着也没人询问过韩立的来历。其中那精练汉子，更是一见到场的人数是五人后，则不再迟疑的冲韩立等人一抱拳说道：

    “在下柯宇，奉令来给三位前辈传达任务和带路的。这是在下的令牌，请三位前辈检验一二。”精练汉子恭敬的说完后，就从腰间抽出一块黑色令牌，递给了韩立。显然这位将三人当成了一伙，而韩立修为最高，自然以他为首了。

    韩立嘴唇紧闭的伸手一接，将那令牌抓到手上扫了一眼，就不在意的抛给了一侧的骷髅头。

    骷髅头同样看了两眼，就不在乎的抛回精练汉子，口中还懒洋洋的说道：

    “令牌有什么可看的，若不是那一头的传送阵放行，你一个筑基期修士，怎么有资格传送到此处。我们几人的身份，也不用检查了。此时此聚集到此的人，除了我们这些接到命令的执法使外，也不可能有外人的。有什么任务就直说了吧。”

    骷髅头似乎非常熟悉这一套，大模大样说完这些话后，露出了不耐之色。

    对面自称柯宇的精练汉子闻听此言，迟疑了一下。但随后尴尬的笑了笑，丝毫不提检验韩立等人身份之事了，而是干咳了一声，介绍起身旁的老者来。

    “这位丁前辈，是青阳门的护法。此次任务，其实是让三位前辈助丁前辈，捕捉青阳门一位要犯。具体事宜几位前辈自行商量吧。晚辈只负责介绍而已。”柯宇一介绍完后，就乖巧的后退一步，让老者和韩立等人亲自打交道。

    “青阳门？莫非是三阳上人的那个青阳门。”骷髅头两眼蓝光一闪，露出惊异之色。

    旁边恶汉和韩立闻言。也脸色微微一变。

    “呵呵！看来不用在下多说了。三位都知道敝门祖师的名头。，这一次，是本门祖师亲自向贵盟六道盟主提出的协助请求。因为这位要犯不但是结丹期修士，而且还身怀数件青阳门至宝，逃脱追缉已经多年了。最近本门才无意中得知其下落。原本祖师亲自出马的话，自然手到擒来。但无奈地是，祖师另有要事在身，实在分身乏术。这才请几位道友到此协助一二的。想来我等四位结丹修士一齐出手，一定能够生擒妖女的。”青阳门丁姓老者微微一笑，冲三人一拱手的说道。但说道最后一句时，表情却不觉阴厉了下来。

    “难道是名女修？”一听“妖女”字眼，那恶汉疑惑的问道。

    韩立则眉头一皱，隐隐想起了什么。

    “不错。妖女叫元瑶，原是敝门少主准备所收的一位侍妾而已。但没想此妖女心狠手辣，反而依仗姿色过人和狐媚之术，竟伙同另外一女暗害了少门主，并将少门主身上的宝物和珍稀丹药一卷而走。然后借此结成了金丹。三阳祖师就只有少主这么一位传人。对此女自然恨之入骨。三位若能帮助丁某生擒了此女。敝门一定会另有重谢的。绝不会让道友们白出力的。”老者一说起目标来，有些咬牙切齿的样子。但又似乎不想多谈此事。略微介绍了一下就将话题岔开了。

    骷髅头和那恶汉互望了一眼，露出了无所谓地眼神，韩立则摸了摸鼻子，心里无语了。

    果然说的是元瑶此女！

    这位颇有神秘色彩的艳女，竟是这么个来历。还真是出乎了韩立的意料之外。

    他原来疑惑，此女为何这么短时间结成了金丹，并且后来遭遇上之后，一直神秘兮兮的样子。原来是将什么少门主给洗劫一空，并被青阳门追缉的缘故。

    看来那位青阳门少主身上的珍稀丹药一定不少，全便宜了元瑶了。

    不过眼看此女就要倒霉。是否要出手搅局？这让韩立有些迟疑起来。

    他和此女虽然称不上有什么交情，但也勉强算是熟人之流。

    就在这时，身旁的骷髅头已经开口说道：

    “既然是上面的命令。没有什么酬劳，我等兄弟也一定会出力地。不知此女现在何处？既然叫我们在此集合，想必不会离此太远吧！“这位别看相貌吓人，但却心细地很。

    “这位道友说对了。妖女就隐居在皇明岛以北一个荒岛之上。若不是有一次外出购物，被本门弟子无意中认出并尾随至老巢。恐怕至今还无她的音信。此女狡猾异常，身怀宝物威力奇大，甚至包括本门秘宝青阳雷。还望诸位道友多小心一二。”老者口中告诫道。并特意冲韩立拱了拱手。

    毕竟以韩立的结丹后期修为，老者自然极为看重。

    可此位万万没想到的是。韩立虽然面无表情的点点头，心里思量的却是要出手将几人全灭的事情。

    不过，当韩立听到元瑶就在附近时，心中不由一动，瞬间就拿定了主意。决定去会一会此女，等救下她后再借机讨要一样重要东西。

    这时那精练汉子柯宇见几人商量完毕，就恭敬的问众人一声后，就在前带路的向洞外走去。内，一个披头散发地修士看着脚下的传送阵，心里一阵的疑惑不解。

    此法阵在他刚进屋地时候，还一切正常的灵光闪动。

    可真要传送时，法阵却莫名其妙的失灵了。

    这让他摸了摸自己脑勺，暗自郁闷起来。有人把守的禁制后，韩立等人出现在了一面山崖边上。

    看了看远处隐约可见的村镇，几人先后飞到了天空之中。

    然后在青阳门老者指引之下，飞离了此岛，向着北面飞遁而去。

    一路无事，几人全都闷头赶路。

    韩立修为最高，外加上一副冷冰冰的生人勿近的样子，没有谁不识趣地找其谈话。

    结果大半日之后，五人就瞅见了一座方圆只有数十里地小岛。

    “就是这里了。妖女就躲在其中一座小山之中！”老者眼中寒光一闪，先停下了遁光，冷声说道。

    韩立等人随后一同停在半空中，远远的望向此岛。

    岛上除了稀稀拉拉地一小片草木外，就只有几座小石山。灵气也稀薄之极的样子。

    “丁道友，有没有找错地方。妖女一个结丹期修士，怎会找此种地方来修行。”看了一会儿后，那相貌丑陋的大汉忍不住问道，脸上露出了疑之色。

    “放心。绝对是此地没错。”丁姓老者信心十足的回道。随后其两手一掐法决，接着单手一扬，一道耀目的黄光冲天而起。

    片刻后，从小岛另一侧远远升起了同样的一道黄芒。

    老者见了，脸上一喜，急忙转脸对韩立等人讲道：

    “走吧。那里有本门的弟子一直在监视着此女的行踪。看来妖女并未离开此岛的样子。”

    完话后，老者却并没有动身的意思，结果过了一会儿后，一道红光从另一处黄芒射出处飞遁而来。转眼间到了几人的面前，光华一收后，现出了一位灰衣男子，约四十来岁，筑基中期的样子。其衣袖之上，同样绣有一个青色火焰标记，只是比老者的小了许多。

    “弟子见过丁师伯和几位前辈！”男子一眼认出了丁姓老者，不敢怠慢的急忙上前见礼，恭谨的说道。

    老者不在意的一摆手，沉声的问道：

    “妖女是否还在岛上，没有离开此地吧？”

    “没有！自从弟子尾随其回到此岛后，妖女就再未离开过自己洞府。”中年男子肯定的说道。

    “好。这件事你办的不错。等此间事了后，回去升你为内门弟子。现在带在前面带路吧。”老者赞赏了一句，并肃然说道。

    “多谢师伯提携！弟子这就带路。”中年男子闻言，脸露狂喜之色的连声说道。

    然后此人便一转身，带着几人直奔小岛遁去。

    眨眼间，一行人就来到了小岛的上空，中年男子指着其中一座石山，对着众人恭敬的说道：

    “那妖女上次回来之时，我因为修为低微没有敢靠近追看。只是看她一靠近此山，就消失不见了踪影。估计此女洞府，就在此山之中。”

    骷髅头一听此言，眼中异光闪动的打量了此石山几眼，口中缓缓的点头道：

    “不错，石山表面是被施展了什么高明的禁制。也是我等离近特意查看，若是远远从空中路过时，绝无法发现此岛异样的。怪不得，此女可以潜隐此地多年无事。”

 第五百六十一章 借头颅

    “哼！此女当年将少主的修炼典籍也一并拿了去，有此手段并不稀奇。等我破去此阵法后，就有劳几位道友了。”老者脸上闪过一丝怒色，但随后恢复常色的说道。

    “放心。就算此女三头六臂，这次也插翅难飞的。”骷髅头嘻嘻一笑的说道，一脸不在乎之色。

    老者一听这话，也觉得不会有什么问题。就不再迟疑的两手猛然一搓，耀目黄芒从手中蓦然升起。

    “破”老者低喝出口，手中黄芒化为一道惊虹，向石山表面飞射而去。

    “轰隆隆”的一阵闷响发出。眼前石山如同平静水面扔进了一颗巨石，原本静止不动的画面，顿时白光荡漾。景色随后为之一变，蓦然出现了一座灵气逼人、景色优美的苍翠绿山。

    “这是？”骷髅头和恶汉见到了眼前的惊变，不禁嘴巴张的老大，目瞪口呆起来。

    “嘿嘿，这是本门的密阵拘灵阵。是天下间少有可将灵气掩饰掉的阵法之一。妖女的修为不够，只能掩饰部分的灵气。若是本门祖师亲自布置此阵，一丝灵气都不外泄也是轻而易举的事情。”丁姓老者扫了二人一眼，有些自傲的说道。

    韩立见了也诧异无比，在听到老者说明后，心中微微一动。若能将这拘灵阵布置方法弄到手，他以后的洞府可就安全了许多。

    此刻，随着眼前幻境消失，一扇放射着绿光芒的石门，出现在了山腰之间。看来这就是元瑶洞府所在了。

    “我等动手吧。”老者凶光一闪的说道。

    骷髅头点点头。一张口喷出了一柄黑色怪刃出来，半刀半剑，非常地怪异。而恶汉低喝一声，从手中竟飞出一柄寒光森森的开山钺出来，让一旁的韩立吓了一跳。使用这巨型兵器作为法宝的，还真是少见之极。

    “道友为何……”老者自己也喷出了一口白色飞剑出来，但见韩立没有丝毫动作，不禁有些纳闷起来。

    韩立微微一笑。正想说些什么随意糊弄过去时，扇石门忽然自行打开了，从里面飞出了一道绿光出来。

    老者见此，顾不得说什么了，立刻和其他人“唰”的一下。齐望了过去。

    绿光一个盘旋后，就在门前不远处光华一敛，现出了一位黑衣黑裙，肌肤如雪的绝色佳人出来。

    此女嫣然巧笑，秋波流动，一颦一笑之间，风情万种。

    正是和韩立在虚天殿分手之后的元瑶。

    此女这多年没见，不但容颜未变。反而更多出一分动人心魄的风情出来。

    不过当此女扫了众人一眼后，目光落在青阳门老者身上时，娇容大变，脸上一下罩上了一层寒霜，变得艳若桃李起来。

    “几位道友到小女子府前，有事要指教吗？”似乎知道媚术对眼前修士没有作用。元瑶脸色不好看地冰寒说道，对老者更是直接无视起来。

    丁姓老者见此，心里勃然大怒。但他也是心机阴沉之人，表面上并不动怒。反而阴阴一笑的说道：

    “妖女！到了此时，你就是故作不知也是无用的。暗害了敝门少主，拿走了敝门宝物，你以为今日还能逃脱吗？”

    元瑶听了这话，并没有说话，而是明眸莹光微转，一一细看对方几人的修为。

    结果她心里咯噔一下。芳心下沉起来。

    老者和恶汉还罢。只是和她修为差不多的结丹初期修士。但骷髅一样地黑衣人及旁边那个相貌普通的青袍人。则一个是结丹中期一个是结丹后期修为，可不是她能够轻易应付的。

    若是这四人联手起来。她虽然有数件威力惊人的宝物护身，这些年也修炼了一两种密术，但还是凶多吉少。

    这时骷髅头和恶汉，显然也被元瑶的绝色姿容震惊了一下，但随后眼露惋惜之色的互望了一眼。若不是此女得罪的是青阳门的三阳老魔，绝对是最佳地双修道侣。真有些可惜了！

    元瑶面临险境，反而神色镇定了下来。

    冷笑一声后，素手一翻，一块白色阵盘出现在了玉手之间，轻抚之下白光四射。

    大片绿黄浓雾马上滚滚冒了出来，一下将整座小山罩在了其中，老者见此低喝一声，身前的飞剑一闪即逝的向元瑶急斩而去。

    可是元瑶轻笑一声，二话不说的身形一闪，退进了浓雾之中。

    “哼！区区一个幻阵，也敢拿出来卖弄！”老者见此眉头一皱，但随后面带不屑的两手一掐法决，冲飞剑一点指去。

    飞剑一阵清鸣后，在空中狂舞起来，瞬间化为了一个直径数丈的巨大光轮，好不客气地向浓雾中滚去，所过之处浓雾尽散。

    转眼间，门前的浓雾就被老者的剑光驱除的干净，重新露出了那扇石门。

    恶汉见此，不再迟疑地一指自己法宝，那件开山钺狂涨数倍，狠狠向石门劈去。

    黄光绿芒交织在一起，爆裂之声不断发出。

    就在韩立身旁的骷髅头也要驱使自己的怪刃一齐攻击时，却忽然发出了惊讶的轻咦之声。

    “不好！妖女从后山跑掉了。快去追她！”他急忙说道，接着毫不犹豫的化为一道黑光，直奔后山而去。

    韩立听了此言，眼中闪过一丝异色，但神色如常的站在原地没动。

    而恶汉似乎对骷髅头的话非常信服，一听此话立刻停下了对石门地攻击，并马上飞遁追去。

    老者见此，流露出半信半疑之色，迟疑了一下才向韩立疑惑地问道：

    “道友，刚才所说是真是假。老朽怎么一点没有察觉到。”

    在几人中韩立的修为最高，老者自然觉得韩立之言才最可信了。

    可韩立听了此问，脸色不变，可眼中闪过一丝诡异地奇怪之色。。

    “那位道友说的没错，那女子的确从后山的出口跑掉了。不过，现在已经被两位道友拦住，正在拼斗之中呢。”韩立双手倒背，朝后山方向望了一眼后，不慌不忙的说道。

    “太好了。我二人在前去相助的话，一定可以生擒妖女了。”老者一听这话，立刻大喜的说道。

    “的确，我们过去的话，此女肯定手到擒来。不过在去之前，韩某想向道友先借一样东西。”韩立转过脸来，用一种诡异神色望着数丈远的老者，慢悠悠的说道，

    “借东西，道友要借何物？”丁姓老者不禁一怔，下意识的奇怪问道。就借头颅一用吧！”韩立揉了揉鼻子，嘴角露出了一丝讥讽。

    未等老者反应过来，口一张，就喷出一道刺目的绿芒出来，瞬间围着老者头颅一绕，大好头颅自行滚落下来。

    随后韩立单手一招，一片青光脱手射出。一下将这颗头颅卷住拉回到了手上，一滴血腥之气未沾染到。

    他这才眯着眼睛，看了被青光包裹住的头颅一眼。

    因为出手太快，头颅上还满是诧异迷茫的表情。

    “不要怪我，既然在传送阵那里见到了我。只能算你们的运气不太好。”韩立轻叹了口气，喃喃的说道。

    忽然他猛一抬首，望了望后山的方向，脸上露出一丝异色。

    “啧啧！没想到元瑶这丫头，还真是修为大涨啊！”韩立发出了称奇之声。随后单手抓着头颅，人就化为一道青虹飞遁而去。

    绿山后面高空之上，骷髅头和恶汉一边指挥着法宝一柄红色怪锤缠斗在一起，一边双手掐着法决，各种法术不停的向对面轰去。

    而元瑶此刻黑雾，整个人被一团黑云罩在了其内，并从中飞射出上百的绿色魔火来，和对面二人的法术对轰不停。

    只不过此女一边缠斗，一边不停后退，试图想逃离此处。

    但骷髅头二人似乎争斗经验非常丰富，恰到好处的攻击，总能拖着元瑶无法一下抽身离去。

    这时三人都看到了韩立飞射而来的遁光，恶汉和骷髅头心中大喜。

    等韩立光华一敛，在战团附近现出身形时，恶汉急忙招呼一声，并有些不满的说道。

    “道友快些出手，我三人一齐攻击的话，必定能生擒此女。不过青阳门的丁道友呢？他门内的事情，怎么还拖拖拉拉的。”

    “两位不用等了。丁道友，他在这里！”听了这话，韩立面无表情的手一扬，将藏在身后的头颅，一下冲恶汉甩了过去。

 第五百六十二章 赠物

    听韩立的口气如此生硬，丑陋汉子已觉得不太对头，再见对面蓦然扔过来一颗首级，心里更是一惊。

    他不加思索的身形一闪，将这个扔来之物让了过去。

    不过在擦身而过的瞬间，他也看清楚了首级面容，灰白兮兮的，竟真是丁姓老者，不由得心里大震。

    骷髅头也在一旁瞅的清楚，同样骇然之极。

    但这二人似乎经常配合，在发现事情不对的刹那间，竟飞快的凑到了一起。然后冲缠斗中的法宝一点指，将开山钺和怪刃招了回来。

    接着满脸警惕之色，四目盯着韩立冷冷不放。

    虽然韩立是结丹后期修士，但二人自付联手之下也未必不敌，因此倒也没有几分惧色。

    远处黑雾中的元瑶，也被眼前的一幕弄的疑惑丛生。

    可此女谨慎异常，虽没有趁机飞遁而逃，但也未将周身魔功散去。只是将那红色怪锤盘旋在身前，默然注视着韩立三人的怪异举动。

    韩立大有深意往元瑶那里瞅了一眼，就回过头来冲骷髅头二人，微微一笑。

    他也不解释的两手一挥，二十多口青色小剑从袖中一下游鱼而出，接着光华大盛后，众飞剑就向对面激射而去。

    对面的骷髅头和恶汉一见此情形，几乎不相信双目所见，脸上满是难以置信之色。

    普通结丹修士，基本上要散尽大半身家才能炼制一件本命法宝。可眼前突然倒戈的对手，竟然一下放出了二十多口飞剑。

    二人想都不想也知道，对方绝对不是普通的结丹后期修士，他们万万不是对手的。

    骷髅头脸色骤变后。猛然低吼一声：

    “散，各自保命！”

    话音刚落，他就化为一道黑光，转身就逃。恶汉闻言，一声不吭的将巨钺一收，驾起遁光朝相反方向飞逃，速度一点不比同伴慢多少，看了起来熟练之极的样子。

    韩立见此，脸色一沉。两手飞快一掐法决，冲着剑群轻轻一点。

    顿时青霞闪过，每口飞剑幻化出了三道一模一样地剑光出来，原本二十四道青芒，一下变成了九十六道剑光出来，剑群声势一下倍增。

    随后韩立接着青袍一甩，口中森然的吐了个“分”字。

    此声一出口，众剑光听话之极的左右一分。化为了两股。

    两波飞剑瞬间剑光联结一片，青光颤抖之下，剑群如同青色蜂群，分头破空而去。

    这一手剑光分影术的神通，让正飞逃的骷髅头和恶汉回首看到，脸色更是煞白无比，什么也不顾的马上全身法力运转，拼命而遁。

    韩立站在原地未动一下，眼中露出一丝怜悯之色。数十道剑光联结飞遁的速度。岂是常人可以逃脱掉的。

    除非有像他身上的血色披风或者风雷翅这样地逆天宝物，否则二人一点机会都没有。

    果然仅片刻功夫。剑群就追上了逃出了千余丈的二人。

    骷髅头和恶汉无奈之下，只好回身祭出法宝来抵挡。可是在漫天花雨的数十道剑光狂刺之下。二人先后发出了惨叫之声，被乱剑分尸了。

    这时韩立才不慌不忙的心念一动，撤掉了剑光分影术，让飞剑将残骸中的储物袋一裹而起，飞遁而回。

    当众飞剑倦鸟归巢般的飞转回衣袖时，韩立才似笑非笑的一转脸，瞅向了不远处的黑云。

    让他意外地是。未等他开口说话。黑云中却传出了元瑶的轻笑声。

    “是韩道友吧！没想到数十年没见，韩兄神通竟到了如此地步。小女子真是羡慕啊！”随着此话语声，黑云渐渐散去，露出了亭亭玉立的绝色佳人。

    此女扬着一宜喜宜嗔娇媚脸孔，明眸流动，瞅着韩立笑而不语。

    “没想到元姑娘已认出在下了，韩某原想让道友大吃一惊呢！”韩立嘿嘿一笑，也不再隐瞒的将换形决散去，身形相貌在一阵白光中恢复了原状。

    “韩兄飞剑之多，让元瑶很难相信乱星海还有第二人拥有同样的法宝。”此女口中如此轻笑着说道，但见韩立自己显露出了真容后，还是轻吐了一口气，真正心里略松一下。

    “这次多亏了兄台出手相救，否则小女子这次，真要在劫难逃了。”元瑶迟疑了一下后，没有问韩立为何出现在此地，反而飞过来袅袅娜娜的施了一礼，诚挚的连胜称谢。

    此女心里清楚的很，以韩立现在修为若是真要对她不利，她根本没有机会可逃。因此倒不如大大方方过来，好好和对方攀些交情呢。

    韩立见元瑶如此笑盈盈的客气样子，自然也明白为何。

    于是他笑了一下后，一摆手地说道：

    “这次在下也是凑巧遇上的，举手之劳而已。倒是元姑娘这些年没见，功法似乎精进了不少。”

    “韩兄莫非在取笑小女子。道友都已经到了结丹后期，元瑶还在结丹初期徘徊着，还谈什么功法精进。”元瑶闻言微一偏头，斜了韩立一眼，娇嗔地说道。

    “嘿嘿！元道友太谦虚了。韩某虽然机缘巧合才和道友重遇，但还真有几件事情，需要和元姑娘商量一二。”韩立对自己的修为地事情不想多谈，随口一句就将话题扯开，神色一正的说道。

    “嘻嘻！当然可以。韩兄不嫌妾身蜗居简陋的话，不如到洞府一叙。”元瑶先是一怔，但接着纤手一掩樱口的笑道。

    似乎因为救了其一命的缘故，此女对韩立的态度明显热情和亲昵了许多。

    “那就韩某此行就打扰了！”韩立也没有客气，一拱手的答应道。

    元瑶见此，花容绽放，脸带喜色地和韩立二人降落到了绿山之上。

    随后，韩立跟着此女进入了其洞府之内。

    元瑶地洞府不算太大，但布置的优雅素净非常，并且还在府内通道两侧，种上了许多奇花异草，让一原本阴寒枯燥地石洞，变得灿烂芬芳起来。

    韩立看进眼内，脸上不禁温煦的一笑。

    元瑶将韩立让进一间十来丈大小的石厅内，等他在客座坐下后，还给沏了一壶花茶，然后才笑吟吟的在韩立对面同样坐下。

    “韩兄，你现在的名声在乱星海可不小啊。谁都知道，星海第一秘宝虚天鼎落在了一位姓韩的结丹修士手中。而道友短短时间内就进入了结丹后期，莫非就是因为服用了传闻中的补天丹，此丹药真的如此神奇？”元瑶刚一坐下就提及了虚天鼎之事，并毫不掩饰的露出了补天丹的向往之心。

    韩立一怔之后，哑然一笑。

    此女倒也乖巧异常，明着提及这虚天鼎和补天丹之事，反而表明了不会包有什么祸心。

    让韩立对这佳人不禁多了一分好感。

    “既然元姑娘明说此事了，在下也不想欺瞒，虚天鼎的确在韩某手中。但是自从此鼎到手后，在下修为见识浅薄，一直没有办法打开此鼎。此宝对在下来说，一时还是个鸡肋罢了。在下修为精进，则另有一番机缘而已。和那补天丹可没什么关系。”韩立轻叹一口气，摇摇头说道。他自信修为功法远胜此女，倒也不必一口否认，坦然的承认此事。

    “虚天鼎还未开启？”元瑶听了韩立此言，先是一愣。但随后抿嘴笑了起来，虽然没再说什么，但露出的表情，自然是一副不太相信的样子。

    韩立皱了皱眉，也懒得向此女细解释什么。轻咳了几下后，就单刀直入的说明了来意。

    “不知元姑娘手中的万年灵液是否还有存余。道友也知道，在下身怀虚天鼎，处境兢兢战战。原先的灵液，因为各种事由已消耗的差不多了。若是道友手中还有剩余的话，在下愿意高价收购。绝不会让元姑娘吃亏的。”韩立盯着元瑶，缓缓的说道。在外海的时候，他手中若没有万年灵液此物，性命早就不保了。体会到此物的重要性后，韩立自然不肯再轻易的放过，就借此机会，想将另外半瓶灵液收入囊中。

    如此一来，以后再遇到什么危险的事情，他也多了一件救命的东西。

    元瑶听了韩立此话，先是一怔，随后娥眉不经意的轻轻一皱，沉默了下来。

    片刻后，她玉手往腰间一模，将一个青色小瓶放到了两人间的石桌之上，并毫不犹豫的往韩立这边一推。

    “瓶中就是那些万年灵液，一滴也没有用过。此物无须用东西或灵石交换，元瑶就赠予韩兄了。”此女盯着韩立，神色平静的说道。

    美目一下变得清澈异常！

 第五百六十三章 秘辛

    “赠予韩某？”韩立露出了一丝诧异的表情。

    “不错！万年灵液虽然珍贵异常，但总比不上韩兄的救命大恩。道友莫非觉得元瑶是女流之辈，就不会知恩图报吗？”元瑶素手一挽额前的一缕青丝，轻咬贝齿的说道。

    “这倒不是，只是元道友……”韩立略显犹豫的样子。

    元瑶见此，明眸流转，轻笑起来。

    “我二人总算在虚天殿共患过难，现在又有了援手救命之恩。韩兄以后直呼元瑶名字即可。不必如此见外的称呼什么道友长短的。”元瑶笑吟吟的说完此话，随后就想起了什么，脸上升起了一丝红晕，更加的艳光逼人。

    韩立则被此女诱人的女儿家神情，引的脸色不禁一呆，双目在对方脸上多停留了片刻。

    被韩立如此注视着，元瑶香腮上的红晕更深了几分，秀首微偏，略避过了其目光。

    “既然元瑶姑娘如此说了，韩某就不再矫情做作了。以后就直呼道友的名讳了。”半晌之后，韩立深吸一口气的说道。

    随后，他将桌上的小瓶信手拿起，打开了瓶盖看了一眼。

    里面的确是真价实的万年灵液。

    韩立面露一丝喜色，将瓶子放进储物袋中。随后略迟疑了一下后，却拿出两个白玉小瓶出来，并推给了元瑶。

    “这是？”元瑶眨了着美目，有些不解起来。

    “这是两瓶精进法力的丹药。想必对元姑娘以后地修行还有些帮助。就算韩某的回赠吧。”韩立从容不迫的说道。

    “元瑶已经说过了，灵液是馈赠之物。\\韩兄再拿出这两瓶丹药来，岂不是让小女子很为难啊。”元瑶听了韩立此言一怔，但看了看白玉小瓶，却抿嘴一笑起来。

    “元姑娘可不要后悔！这两瓶丹药，可是用六级妖丹做主原料炼制出来的。以元瑶姑娘现在的结丹初期顶峰修为，服用了它们。就可以顺利的进入了结丹中期。“韩立瞅了此女一眼，微微一笑的说道。

    “六级妖丹炼制地丹药！”元瑶原本笑吟吟的表情，蓦然变成了惊讶之色。

    她马上拿起一只白玉小瓶，飞快的打开了盖子。

    一股精纯的灵气，从瓶中弥漫散开。元瑶露出了惊喜异常的神情。

    “若是别的东西也就算了。这两瓶丹药，元瑶的确非常需要。小女子就愧领了。”此女双手紧握着小瓶，有点不好意思的改口道。

    这两瓶丹药，足可让元瑶节省了十余苦修之功。即使有点尴尬，她还是欣喜之极。

    “元姑娘尽管收下就是。韩某下面。其实还另有一事相求的。”韩立见此女收下此药，心里也略微一松。否则下面还真不不好再开口了。

    “以韩兄现在地神通，还能有什么事情再求到小女子。不妨说来听听，能办到的小女子一定会相助。”将两瓶丹药小心收好后，元瑶对韩立更加放心起来，娇容绽放的说道。

    “刚才在外面，在下见到青阳门的拘灵阵秘术，可以隐匿洞府附近的灵气，非常神妙。不知元瑶姑娘可否将此法阵的布置方法，给韩某复制一份。在下不胜感激的。**韩立缓缓的说道。

    “拘灵阵？没问题。这是小事一桩。”或许因为先前之事正想补报韩立，元瑶几乎没有考虑，就一口就答应了下来。

    她从储物袋中掏出了一块乌黑的玉简，当即递给了韩立。

    “此玉简是青阳门的阵法典籍，里面除了拘灵阵外，还有几种威力不小地法阵，就一禀送予韩兄了。”元瑶嫣然一笑，千娇百媚。

    韩立听了心里大喜。道了声谢后，就接过玉简用神识扫描了一下。

    果然里面有数种从未听闻过的阵法，拘灵阵赫然就在其中。

    稍微看了一小会儿后，韩立满意的将神识从玉简中抽出。正想再和此女说些什么的时候，却发现对面元瑶一脸的踌躇之色，欲言又止，仿佛想说些什么但又拿不定主意的样子。

    “怎么，元姑娘还有什么事情？”韩立眼中闪过一丝疑色，有点纳闷的问道。

    “韩兄既然知道青阳门之事，。大概也知道元瑶的一点经历吧。”此女犹豫了片刻后。凝脂如玉地脸上决然之色一闪，终于平静下来的问道。

    韩立面上闪过一丝异样。虽不知对方为何提起此事，但神色如常的点点头。

    “不错。混入那几人时，在下曾听青阳门的那人说起一点。说元姑娘差点成了青阳门少主地侍妾，后来却暗害这位少主，卷宝潜逃。也不知是真是假。”韩立沉声说道。

    听韩立如此一说，元瑶艳美绝俗的面孔上露出一丝淡淡的苦笑。

    “此人说的倒也没错，我的确差点成了那贼子的妾室。并且答应时，心里也存着攀上青阳门这个大靠山的想法。我如此一说，韩兄会不会觉得元瑶太不自爱和太不知廉耻了点！“此女用自嘲地口气说道。

    “这倒没什么！修仙界原本就这样地。不是出身大门大派，也没有过人的灵根资质。普通修士想要在修仙路上更进一步，地确是千难万难！元姑娘当初的做法倒无可厚非的。有点姿色的女修，许多都是心甘情愿当高阶修士的侍妾女婢，希望能机提携她们一二。而一些彻底对修炼之途死心的，甚至愿当别人练功炉鼎，只求一时的无忧和富贵。”韩立摇摇头，不露声色的讲道。

    韩立的言语，似乎让元瑶心里好受一些。她冲韩立勉强的一笑，又说道：

    当年我和妍丽师姐出身一个修仙小派。不但资质一般，修炼功法更是平庸之极。我二人自知若就此下去的话，不要说结丹，就是筑基期都无望进入。所以就相约离开门派，四处找一些修为高深的未婚男修，看看能否成为对方的双修伴侣。可惜的是，不要说是结丹修士，就是筑基后期的高阶修士，我二人都未曾遇见合适的。反而引来了许多偷窥我二人姿色的不轨之徒。这些修士，修为不比我姐妹高深哪里去，我和师姐自然不肯愿意以身相许。后来发生了一些小变故。我和妍丽师姐分道扬镳。我又独自闯荡了一段时间。数年后，等我再见到师姐之时，却发现她竟成了青阳门少主的炉鼎。我当时自然又惊又怒，想要询问究竟。但这时那青阳门少主突然出现，接着口口声声，自称看上了我。要纳我为妾。而我只要答应了他的要求，他就放过妍丽师姐，并同样纳为妾室。也是小女子当年见识浅薄，见这贼子身份显赫，修为高深。并且生有一副好皮囊。虽然妍丽师姐极力反对，但我几乎没多考虑，也就答应了下来，并随其回青阳门。”

    到这里时，元瑶露出一副怔怔的神情，似乎在回想着当年的情形。

    韩立则眉头轻轻一皱，知道下面的话语才是此女要说的内容，前面这些只不过是话引而已。

    果然元瑶将思绪一收后，声音蓦然冰寒的接着说道：

    “结果在回青阳门的半路上，妍丽师姐突然找个机会，偷偷的告诉我。说她当初也是被那青阳门少主欺骗，说是要当侍妾的，谁知被那贼子带回去没有数月，忽然将她变成了炉鼎，加以肆意的采补。而和她处境差不多的那些炉鼎，几乎都是用同样的手段骗回去的。一进了青阳门，她们些女修，是做侍妾还是做炉鼎，根本身不由己了。我当时听了此话，心里自然大惊。和妍丽师姐商量一下，打算趁那贼子不备，一齐偷偷的溜走。谁想到这位少主，竟是个色中饿鬼。在半路上就逼我和其同房。无奈之下，我和师姐只好冒死设下圈套，趁其手下不在时暗算了此贼子。结果虽然计划成功。但妍丽师姐也被其临死反噬，肉身受损。无奈之下，妍丽师姐只要元神出窍，暂时栖身在一件法器之内。不过普通的阴魂法器，魂魄在内会日渐的衰弱。后来我用尽了各种方法，也只能减缓此过程而已。妍丽师姐的元神，不久就灵性大失，就是有合适的肉身也无法夺舍了。”说到这里时，此女顿了一顿，明眸中满是伤感之色。

    “难道元瑶姑娘取那养魂木，是为了安置妍丽道友的魂魄。”听到这里，韩立想起了养魂木的事情，神色一动的恍然问道。

 第五百六十四章 还魂术

    “不错。我从青阳门少主那里得到一块玉简，记载了虚天殿里藏有养魂木的事情。所以我准备了一番后，特意去虚天殿取此神木的。可是没想到此殿比传闻中还危险得多，要不是韩道友数次相救，以元瑶刚结丹没多久的修为，恐怕真要葬身殿内了。现在研丽师姐元神经过养魂木这些年的滋养，总算魂力已经回复大半。虽然还无法主动夺舍。但也可以使用“还魂术”让师姐重新拥有肉身了。”元瑶说到这里时，脸上又露出希翼之色。

    “还魂术？就是让魂魄进入新死肉身，重新还阳的那种秘术。”韩立神色微变。

    “不错，就是此法术。”

    “元道友，你知道你在做什么吗？此术的危险我就姑且不说了。光是施展此秘术的代价，就不是一般修士能够承受了的。它不但要结丹以上的修为才能施展，而且因为此法术太过逆天，施展过此术后，施术者修为会亏损到难以承受的地步，基本上结丹期的修士，都会跌落一个境界之多。以元道友现在的修为，一旦施展了此术，十有八九会马上碎丹，并跌回筑基期的修为。”韩力盯着此女的面容，声音一冷的森然道。

    “这一点，元瑶当然知道。此术和夺舍不一样。夺舍时夺取的还是活人躯体，只要不违反三大铁则，基本上还能安然无事的。可还魂术却是让新死之人的躯体再度复活的法术。自然要付出一点代价了。”元瑶听韩立提及此事，默然了一会儿，但随后就轻描淡写的说道。

    看来此女对碎丹的结果，似乎早有了觉悟。

    “你师姐有养魂木相助。难道也无法主动夺舍？或者元姑娘可以等到结丹中期后，再开始为研丽姑娘施展还魂术。这样也不至于落个碎丹的下场了。要知道碎丹以后再结丹，可就奇难无比了。甚至比第一次的成丹，还要难上数倍。基本上可以说，此生无望了。”韩立眼中爆射一丝精光，郑重的警告道。

    “师姐先前受的损害太大，而且元神以魂魄形态存在的时间太长了，已经间断的开始神智迷失。这可不是养魂木可以阻挡的。顶多再过一两年时间，就会彻底迷失了本性。到时候，就是施展了还魂术，师姐也会变得痴呆起来。而且最近我也恰好找到了一具非常合适地躯体，并已花费了偌大心血，布置完了还魂术法阵。若是没人打扰的话，我本已打算过一两个月，就开始施展此术的。”元瑶平静的说道，眉宇间虽然有一丝淡淡的哀愁，但决心已下的样子。

    听到这里，韩立眼中闪过一丝异色。

    “元姑娘忽然对在下说这些事情，是想让韩某出手相助吗？”半晌之后。他轻吐一口气的问道。

    “韩兄刚对元瑶有过援手之恩，我本不该再出口相求的。但是施展还魂术要在玄阴之地才可进行，并且非常忌讳有人打扰。而此术施法前后动静较大，即使有法阵掩饰。还是容易招来其他修士的偷窥。元瑶因为被青阳门通缉的缘故，除了韩兄外根本不认识其他地高阶修士。所以别的忙，元瑶不敢奢望韩兄出手，只希望请韩兄耽搁数日，在小女子施法时能够护法一二就行。此事关系研丽师姐的生死存亡。只要能答应此事。韩兄有什么条件尽管可以提。元瑶能做到的，绝对一一照办。”

    此女黛眉一挑，玉雕般的面容上满是毅然之色。

    韩立默然不语，露出一丝沉吟之色来。

    按照他以前的行径，自然不愿在此耽搁什么时间。毕竟他自身也是一堆麻烦，多一事不如少一事。

    但元瑶此女不惜自己碎丹。也要救活好友的打算，让他心底藏着的一丝莫名东西被触动了起来。

    略掂量了一下其中厉害关系后，他觉得以自己现在的修为。只要不是碰上元婴中期的修士，基本上不会有什么危险的。普通的修士前来偷窥的话，他自然能轻易的灭掉。帮此女护法数日的话，似乎也没什么不便。

    想到这里，韩立心里有了主意，揉揉鼻子的苦笑道：

    “看来韩某也不是铁石心肠，实在说不出拒绝的言语。既然元姑娘不惜碎丹也要帮助研丽姑娘还魂，那在下就帮道友护法一次吧！韩某也不再向道友提什么其他条件。道友就将那鸣魂珠地蹊跷之处，告诉在下即可。韩某心有顾虑，可至今还未炼化此宝。而且你说的玄阴之地，不会就在此岛吧。这里已经暴露了。还是另寻他处施法比较好！”

    元瑶听了韩立的话，花容绽放起来，随后目露一分感激之色。

    “韩兄出手相助，元瑶实在感激！不过尽管放心。那玄阴之地并不在此地，而在另外一个小岛之上。虽然离此只有数天的路程，但也足以避开青阳门一时的追查。让我从容施法完毕。至于鸣魂珠事情，更是简单。这只啼魂兽也是那青阳少主之物。其实还未祭炼完全，只完成了一半。所以连带控制它的鸣魂珠也有一些瑕疵。让炼化此珠的人会定时的头痛难耐。而且随着祭炼的深入，这种头痛会越发的难以压制。我当初为了应付虚天殿的鬼雾一关，只稍加炼化了此珠一小半。但就这样，也让小女子寝食难安，日夜不眠。啼魂兽后边的祭炼之术，我这里同样也有。虽然觉得单凭韩兄一人之力不大可能完成。但是还是送予道友吧。”元瑶摸出一块绿色玉简，仍给了韩立，并解释的说道。

    韩立心里有些恍然大悟。

    怪不得此兽虽然能噬魂吞鬼，但威力和传闻中一比，似乎有些名不其实。原来竟是件未完成品。

    韩立有些失望的接过玉简，随意的看了一眼，就仍进了袋中。

    “元瑶姑娘，此地已经暴露了。为了以防意外，我们马上离开洞府去那玄阴之地。省的迟则生变。”韩立神色一正的沉声道。

    “好的！韩兄不说，我也打算提此议的。等元瑶稍微收拾下洞府，就事不宜迟的出发。”一听此言，元瑶先是一怔。但随后就领会的同意道。

    ……

    三日后，另外一座比较荒芜的小岛上，韩立在此岛的高空，凝神向下望着。

    “这座岛屿的确阴气很浓的样子。元姑娘竟能找到此处，真是不易。说不定借助这里的庞大阴气，可以让元道友避免减少一些亏损。”摸了摸下巴，韩立忽然扭头对身旁的佳人说道。

    “这是自然的事情。我曾经查过这附近海域的资料，才知道这座无名小岛上，在很久以前有过妖兽墓穴之称。在人类尚未在乱星海立足的时候，附近的低阶妖兽一旦大限快到，就会自动到此岛附近，等待着消亡。只是后来我们人类修士来彻底统治了内海以后，低阶妖兽被杀的七七八八了。这种事情自然也就没有了。但就是这样，经过这么多年的消散，此岛阴气之重还是骇人听闻的。不过此岛太小，而且所处位置又远离正常岛屿路线。才罕有人知的。”元瑶瞅了瞅岛屿，微微一笑的说道。

    完这话，此女就不再犹豫的轻飘落下，韩立则不慌不忙的紧随其后。

    在小岛一角落下后，元瑶带着韩立到了一个空荡荡的小山谷前，四周全是黑色的拳头大小的乱石。

    元瑶到了此处，双手一掐法决，玉手一扬，一道红光发出。

    谷前红光荡漾之后，景色蓦然一变，露出了一个十余丈大小的复杂法阵。

    此法阵看起来复杂之极，阵中套阵，符文深奥，一看就非同小可。

    但让韩立在意的是，在阵法中间有一个晶莹精致的白玉棺横在那里。长约七尺，高约三尺，通体被丝丝的白色萦绕着，竟是用珍稀异常的寒玉制成。绝对价值不菲！

    韩立目中闪过一丝异色！

    毫无疑问，这寒玉棺材内就是元瑶替研丽所找的肉体。

    据韩立所知，还魂术所需的躯体条件限制非常之多。不但要涉及到灵根属性、诞生时辰，甚至连肉体原主人死去的时日，是否冤屈，有没有怨气和孽气染身，都要掐的准确无比。

    在此情况下，才谈的上可以施展还魂术！

    韩立正仔细打量着寒玉棺材之时，元瑶却神色珍重的从怀中掏出一黑木盒来，将其放到了玉棺盖上。马上后退了几步。

 第五百六十五章 天兆

    “两个时辰后，就到了一日里阴气最旺盛的时刻，那时我开始施展还魂术。整个施术过程大概会持续两到三日。这期间，一切就麻烦韩兄了。”元瑶看了看天时，再俏脸回首，对韩立诚挚的说道。

    韩立点点头，往山谷四周看了看后，眉头一皱的问了一句。

    “这里除了一个幻阵外，似乎没布置什么法阵掩护，万一到时来了强敌，我分身无暇的话。你岂不要危险了？”

    “这个元瑶当然知道！但是手里没什么多高明的布阵器具，时间上也没有充分准备的余地，也只能就此冒险了。”元瑶一咬红唇，玉容中先露出几分无奈。

    “既然这样，阵法事情就交给韩某吧！我这里还有几套不错的布阵器具，虽然谈不上威力奇大。但还可以派上些用场，总比一点防护没有的好。”韩立听到元瑶此言，双手抱肩，一模下巴的说道。

    他这也算是好人做到底吧！

    “韩兄还精通阵法之道！若真能如此的话，元瑶施法时自然那安心了许多。那就有劳韩兄了！”元瑶闻言，美目中闪过惊喜之色。

    韩立没有再说什么的微微一笑，腾空而起到了高空，看了看山谷附件的地形。

    片刻后，他心里就有了分寸，缓缓的落下。“时间也没有多少了。韩某现在几开始布阵吧！”

    完这话，韩立两手一挥，十几个高大的巨猿傀儡出现在了两侧。

    从储物袋中摸出几套布阵器具，一一分给这些傀儡，然后他站在原地，用神念指挥着这些巨猿，在山谷四周布置起来。

    元瑶有些好奇的看了几眼这些巨猿傀儡的举动，但不久就目光移开=开始忙碌自己的事情。

    还魂术非同小可！施法前一些细致的准备还是要做的。并且要测试下脚下的巨大法阵，以防有失误地地方。

    另一边，韩立在十几只巨猿的帮助下，仅一个多时辰，就设置完了四五个威力不错的阵法。

    虽然拦截不住结丹期修士。但筑基期修士还是轻易无法闯过的。

    山谷中心处的元瑶，也将准备工作做到了尾声。

    眼见在法阵四周放好了灵石，一道法决打在了阵眼之处，激发了此法阵。

    结果法阵低鸣一声，黑色乌光闪动起了起来，阴森地丝丝黑气蓦然出现在了法阵四周，往中间的寒玉观会聚而去。

    元瑶见此，脸露满意之色。忙又一道法决打出，停下了法阵。

    “没有问题，一切都正常。”元瑶从法阵中走出。冲韩立欣喜的说道。

    “元道友！你真想清楚了？碎丹以后，以后的修仙路就算堵死了。几乎没可能再进入结丹的境界。”韩立瞅着此女笑吟吟的神色，缓缓的说道。

    元瑶一听韩立这话，脸上的笑意顿时一收，沉默了下来。

    “堵死就堵死吧！我能活到至今，原本就是捡来的。”元瑶平静的说道。

    “韩兄不知我和师姐间地情分，才会说出这样的话来。妍丽师姐和我从小一齐长大，一齐入门修行，同吃同住数十年。就是亲姐妹，也不过如此。而当年击杀青阳门少主时。^^也是师姐替我挡下的对方反噬一击。否则，如今在阴魂木中苦挨的那人，应该是我才对。只要能让妍丽师姐元神不散，重新拥有肉身。碎丹之事也就无所谓了。”此女素手一抬，轻拂额前的一缕青丝，神色淡淡的。

    听到此女说出这样的话来。韩立脸上闪过一丝异色。

    随后他沉吟了一下，微微点头，不再说什么劝阻之言。

    元瑶重新回到法阵之中，盘坐在寒玉棺之前，静等最佳时机的到来。

    二人之间一时无言。但没有多久，此女看了看天色，缓缓站起身来。

    “时间到了。我要开始施法了！不管这次能否顺利完成还魂术，小女子都对韩兄的护法大恩，感激不尽。请先受元瑶一拜！”元瑶冲韩立轻盈的拜了一拜，然后就不再迟疑地双手掐诀，催动脚下的法阵。

    韩立见此情景。叹了口气。慢慢的往谷外走去。

    一会儿，此地就会阴气大聚。即使以他的修为也不想离此过近了。

    在谷口不远处，韩立才停吓了脚步，回头瞅了一眼谷中的情形。

    法阵方向已经阴风大起，一层黯然的乌光遮住了整片地方，还隐隐有鬼啸之声从中传来。

    还魂之术，看起来地确非同一般的样子。

    韩立面无表情的在谷口原地盘膝坐下，将神识缓缓放开，监视着整座小岛和附近海域的动静。一动不动，眉宇却紧锁起来，脸上露出了一丝淡淡的苦笑。

    此刻他才知道，为何元瑶一定要请求自己帮其护法了。

    这还魂术地动静何止用大来形容，简直天地为之色变啊！

    韩立有些头痛的回首一下，看了一眼谷中的情形。

    那里的阴风已经遮蔽大半个山谷，到处飞沙走石，灰蒙蒙的一片。

    鬼泣之声，凄厉尖鸣。

    在靠近法阵中心处，则闪动着刺目的乌芒。阴气之重，让人心惊肉跳！

    但让韩立无语的是，在小岛地上空，不知何时出现一块直径十余里地乌云。

    里面阴气滚滚，惊雷阵阵。并逐渐形成了漏斗形状，下端正好指向了山谷方向。

    如此明显的天兆迹象，附近海域活动地修士肯定会被惊动。

    毕竟伴随着这种惊人的现象，一般不是宝物出世，就是什么人在施展逆天功法。他们不会不过来看个究竟的。

    就是不知道，会不会惊动什么厉害的角色！

    韩立回过头来，正暗自思量的时候，眼中神色一动，蓦然抬首向远处的某个方向瞅去。

    在小岛的西南方向，飞遁而来了七八道各色光芒，转眼间在小岛十余里外的高空停下来，接着光华一敛，现出数名男女修士。

    这些人中除了为首的一位头头发白的筑基期老者外，其余都是年纪甚轻的青年男女，炼气期七八层的样子。

    看他们身上的统一蓝衣锦缎服饰，应是同一门派的弟子。

    现在为首的老者站在他人的前面，神色疑惑的看着小岛上空的惊人天兆，神情有些阴晴不定。

    “昭师伯，我们快去岛上看看吧。说不定是什么宝物现世呢！”一位年纪二十一二岁的女弟子，看老者只是望而不语，不禁有些着急的建议道。

    “慧灵丫头，你太急躁了。看着这迹象，即使是宝物出世，也是魔器和凶器居多的样子。况且还有可能是高人在这里祭炼或施展什么魔道密术，冒然闯进去打搅，岂不是自寻死路。”老者斜瞅了此女一样，用老气横生的口气，呵斥道。

    女子一听此言，脸上虽然有些不服气的样子，但也低头的不敢再多嘴了。

    “师伯！那我们就在这里干等着吗？”另一位年纪较大点的男弟子，看了看小岛上的乌云后，也有些迟疑起来。

    “放心。如此大的动静，肯定还有其他人到此的。到时弄清楚了情况，再见机行事就是了。记住，我们泰阳宗能存许至今，全靠门内弟子够小心谨慎，绝不轻易的招惹是非。就是有天大的好处在眼前出现，也要掂量下有那个小命享用吗！”老者似乎正带后面门人弟子出来游历，一边观察着小岛，一边口中教训着。

    后面的那些年轻男女，自然口中连连的称是。

    果然老者的话说完没多久，另小岛的另一侧，又飞射二来了黄绿两道遁光。发现了老者一行人后，就隔着百余丈的距离，停在了那里。

    “原来是泰阳宗的昭道友，不知道友可知道此岛上倒底出了何事，怎么会有天兆出现？”遁光中传来了甜美的女声，接着光华四散，现出了一对男女出来。

    男的四十余岁，一身的黑衣，面容木然僵硬，如同死物一般。女的则二十七八，模样俊秀端庄，正冲老者温婉的问道。

 第五百六十六章 惊退

    “原来是两位梅道友！老夫和几位门人路过这里，远远看到了此岛上的惊变，才过来看个究竟。也是刚到这里不久。倒是贵兄妹见多识广，可从这天兆上看出什么蹊跷来？”昭姓老者似乎和这对男女认识，当下满脸堆笑的说道。

    “昭兄说笑了。连道友都不知此天象，我和家兄就更不知晓了。不过，看其阴气纠结的样子，恐怕就是异宝出世，也是大凶之器！”女子斯斯文文的回道，而那男子则只是淡淡的点点头，一副生人勿近的样子。

    老者见此情形并不生气，轻咳几声的想要再说些什么。

    可就在这时，一阵悦耳笛声从远处飘来，接着远处的天边绿光闪动，一个光点由远及近的向这里飞来。

    梅姓女子优雅的玉容，一听此笛声，变了数变，但随后就若无其事的平静下来。

    昭姓老者先是一呆，随后想起了什么，多看了女子两眼，脸上露出几分古怪之色。

    而那女子旁边的男子面无表情，但眼中闪过一丝恼怒之意。

    片刻后，绿色光点靠近了这里。

    竟是一名年轻男子，横拿玉笛的飞遁而至。其相貌英俊，白衣飘飘，颇为潇洒的样子。

    “符某没猜错。梅姑娘果然来此地了。”白衣男子一直飞到了几人跟前，才停止了笛声，冲梅姓女子兴高采烈的大叫道。

    “符道友，也来了！”女子脸上闪过无奈之色，口中勉强的应付道，似乎并不喜欢见到对方。

    “你到底是何用意。小妹已经说了，不愿意做你的双修伴侣，怎么还一直纠缠不清。莫非以为有个结丹的师父。梅某就不敢赶人了。“女子兄长有沙哑的冷冷说道。

    “小生可是真心喜欢令妹的，只要梅姑娘一日未曾婚配。\\\\\\在下就会一直跟随在其左右地。梅道友一定被在下的痴情打动呢！”白衣男子痴痴的望着梅姓女子，一脸深情的样子。

    对面女子一听此言，香腮绯红。一跺足地直接转过身去。不再理睬此人。

    而其兄长则面露出一丝凶厉之色。再配上死人般地僵尸面容，更显地狰狞可怖。

    可白衣男子只是直直望着女子背影，根本不加理会旁人。

    “咳！三位道友何必意气用事，再过一会儿，恐怕来的同道更多了。若有宝物真在岛上出世的话，还是要及早出手啊！否则人一多，或来了结丹期的前辈。那就一点戏都没有了。”昭姓老者眼珠微转，忽然出口化解的说道，并将话题引向了小岛。

    一听这话，这三人都微微一怔。

    “咦！岛上的天象开始起变化了。”白衣男子本来满脸不在乎之色，但随意看了一眼后。神色却为之一变。

    老者和梅氏兄妹一听，不由得一惊的同样望去。

    果然天上翻滚不停地乌云，突然以某点为中心旋转起来，并不停卷进着岛屿附近的大片阴气，体积急速膨胀起来。眼见一个黑乎乎的庞然大物，就要形成了。

    “这是什么？难道宝物马上就要出世了。”女子露出骇然之色，花容失色的问道。

    “不管是不是。都也看看再说。也许真是我等的机缘到了呢？”梅姓男子望着岛上惊人地一幕。脸上闪过一丝异色。

    “可是万一不是宝物，而是有高人在修炼什么顶阶功法！我们过去会不会触怒了对方？”女子一听其兄所言。=首发=却有些迟疑起来。

    “这世上本来就没有不劳而获的事情。想要宝物自然也要冒一定风险了。况且，若真是某位前辈子在此岛上，我等再好言告退就是。”男子声音一冷，不耐的说道。

    随后他就不理会旁人的，一踩脚下的剑形法器，直接向小岛方向飞射而去。

    女子先是一怔，接着面露担心的一催法器，紧跟了过去。白衣男子见此，微一踌躇。随后斜眼之下，见昭姓老者身形未动，脸上不由得升起一丝疑色。

    “昭道友不去探个究竟吗？去岛上寻宝的话语，可是道友先提出地。难道这么快就改变了主意！”他眉头一皱地问道。

    “老夫说的只是建议之言，从来没有说过自身也去地。况且这次出来，昭某还带着一干晚辈，并不想冒此风险。真有宝物的话，就让与三位道友了。”老者嘿嘿一笑，一捻胡须的坦然说道。

    “哼！昭兄说的真是好听。恐怕是拿我等几人当探路石吧！”白衣男子瞪了老者一眼，但转脸看了看远去的梅姓女子后，还是化为一道遁光，一咬牙的追了过去。

    老者在后面笑眯眯的看着男子远去的遁光，微微一摇头，半晌之后自语起来。

    “红颜祸水啊！沾染上了情字这个东西，我看你以后的麻烦大了！”他低声的喃喃说道。

    其身后的一干男女弟子听了此话，不禁面面相觑起来。

    眼看那三人先后飞进了小岛范围，并直接往那天兆发生处的下方而去。老者不禁精神一振，眼也不眨的盯着不放，神色中隐隐有了一丝的紧张和期待。

    但就在此时，他们一干人的后面，忽然传来了一句冷冰冰的话语。

    “你倒是聪明，没有去冒这个风险。否则就算真有宝物出世，你等小辈也配拥有？”

    昭姓老者闻言，心里大惊。

    一干弟子则慌忙往身后周望去，结果四空空如也，哪有什么人影存在。

    “不知是哪位前辈驾临此处，泰阳宗昭樵参见前辈。”老者同样没有发现说话之人的踪迹，心里顿时有点发凉，连忙恭敬的说道。

    “泰阳宗！步颠空那家伙是你什么人。”仍然没有人现身，但冷冰冰的声音忽左忽右的飘然传出。

    “宗主是在下师叔，前辈认识敝宗宗主？”老者一凛，不敢怠慢的回道：

    “嘿嘿！有过一面之缘吧。原本还打算就此灭了你们，省得在这里碍眼。但既然也算熟人门下，就放你们一马吧！但是你们这些小辈，呆在这里别动。否则别怪我心狠手辣了。”传声之人犹豫了一下后，才声音略缓的说道。

    “自然，我等绝不会给前辈添乱的。”老者听了这话，脸色有些发青。但心里却为之一松，暗自庆幸门内长辈交游甚广啊！

    这时白衣男子已经追到了梅氏兄妹，三人一起飞至了小谷的附近，正要继续前进时，前面灵气一阵异动，蓦然出现了一层光幕！“三位道友请回吧！再上前的话，在下要不客气了。”三人耳中同时响起了一个男子声音，冷漠而平静。

    正是韩立的话语声！

    梅氏兄妹和白衣男子互望了一眼，脸上露出了惊疑不定的神色。

    “请问阁下是那位道友，再在岛上有何贵干？”梅姓男子沉不住气的大声问道。

    “我数到十，你们若不愿离去的话，就永远留下来吧！十、九、八……”白幕之后的韩立根本没有回答的意思，反而声音一冷，毫不客气的倒数起来。

    三位筑基期修士脸色一变，对方的口气实在大的吓人，不知对方是恐吓之言，还是真是结丹期以上修士。

    就在三人犹豫之际，韩立已数到了一半。这时光幕一闪，从里面飞出十几只傀儡巨猿，呈弧线排列着，整齐的向他们靠拢过去。

    “不好，快退。这些都是高阶傀儡，绝不是我们能对抗的。”梅姓女子似乎见闻极广，一下就看出了巨猿傀儡的厉害。俏脸唰的白了下来。

    随后她不由分说的一拉其兄手臂，往后飞遁而去。白衣男子也不愚蠢，同样看出了这些傀儡的厉害，倒吸一口凉气的紧跟梅氏兄妹扭头就走。

    一见这三人知难而退，光幕后的倒数声音噶然而止。而那些巨猿傀儡追出去十余丈远，就停下来冷冷望着他们不动了。

    见三人头也不回的飞出了小岛后，巨猿们才回身挤进了光幕中，不见了踪影！

    在谷口处盘坐的韩立，缓缓睁开了双目，脸上毫无喜色。

    因为他已清楚感应到，附近海域除了那些低阶修士外，已出现了一名结丹期修士。虽然对方遁法还算神妙，但在他神识一扫之下，暴露无疑。

    希望刚才惊退的三人，能够让筑基期修士知难而退。

    他自然不会害怕这等修为的修士，只是不想无缘无故的大开杀戮而已！

    而这只不过是个开始而已！

    据他估计，若真有什么麻烦，十有**是在最后一日了。

    毕竟有一些时间的缓冲，附近的高阶修士，应该能得到了消息并赶到了此地。

 第五百六十七章 潜入

    韩立心里思量，最后一日顶多也就来三四个高阶修士的样子，元婴期老怪不可能如此凑巧的出现在附近。

    毕竟这里可不是外海，偌大的一片海域，就是结丹期修士也不会有多少的、。

    若是这样的话，以他如今的修为自然不会有什么畏惧。

    虽然不想惹起别人的注意，但这些修士真不知进退的话，他也只有心狠手辣了。

    拿定了主意，韩立面无表情的重新闭上双目。子已竟飞回了原来的地方，昭姓老者见了他们如此快的回来，脸上露出一丝古怪的表情。

    “怎么，三位道友已探清楚了岛上的情况。”老者仿佛试探的问道。

    “我们去晚一步了。岛上有其他修士占去了天兆发生的地方。而且还抢先布下了禁制。对方会驱使一些高阶傀儡。口气也大的吓人，估计是结丹的修士，我等三人可不是对手。”梅姓女子眼中闪过一丝惊色，秀首微摇的说道。

    “结丹修士？这么说岛上的天象的确有些名堂，并非自然形成的。难道还真是宝物现世？”老者一怔之下，不禁脱口问道。

    “谁知道？按理说，我们才是到此岛最早的一批人才对。那人估计在天兆未显之前，就已上了小岛，并还设下了法阵。看来是有什么名堂在里面。”白衣男子轻抚手中的玉笛，头也不抬的讲道。

    “对方长的什么模样？三位道友说一下，说不定老夫还认识呢。”昭姓老者沉吟了一下后，问道。

    听了老者此话，梅氏兄妹和白衣男子不禁面面相觑起来。

    “怎么，三位没见到对方的样子老者眉头一皱，脸露一丝怀疑之色。

    白衣男子见老者如此神情，一下想起了先前之事，脸色蓦然一沉。

    “哼！昭兄不信的话。自己可以闯闯去。到时候人家还会不会手下留情，还不好说呢！”他没有好气的说道。

    “呵呵！道友误会了。老夫只是随口一问罢了。既然岛上已经有了结丹期前辈在了。不管是人家修炼功法，还是真有宝物出世，自然没有我等掺和的余地。”老者打了个哈哈的说道。

    “这可不一定！就算对方是结丹期修士。但如果我等联合十几个筑基期地同道，也不是不能和对方一拼的。”梅姓男子撇撇嘴，有点不甘心的说道。

    “梅兄说笑了。不要说，如今没有这么多筑基修士。就是有，在不知岛上是否真有宝物出世和宝物价值之前，谁会先得罪一位结丹期修士去。”白衣男子摇摇头，不以为然的说道。

    一听白衣男子此言。女子兄长脸色难看地张了张嘴，可又没有什么话可以反驳。只好叹了一口气的闭嘴不言了。

    “兄长，既然这里水太深，我兄妹还是别掺和进去了。就此离开吧！”梅姓女子看了看身边的男子，温婉的劝说道。

    其兄听了这话，脸上露出了踌躇之色。

    虽然明知此次有结丹修士出手，不可能再有什么收获。但好不容易碰见一次可能的异宝出世，他还是有些不舍的就这样走掉。

    毕竟对他们兄妹这样的散修来说，这样地机会实在是可遇不可求的。

    “走？想得倒美！在我没有说话前，谁也不别想离开！”

    未等梅姓男子考虑清楚时。^^一句冷冰冰的声音飘忽不定的从四周传来。

    梅氏兄妹和白衣男子大吃一惊，立刻手按储物袋，一脸警惕的向四周望去。

    可四周一览无遗，并没有他人踪影出现。

    “昭道友，这是怎么回事？”梅姓男子脸色一汉的向老者喝问道，同时神识放开，向附近搜索个不停。

    “几位道友不要问我。我也和诸位一样，无法离去的。”老者满脸的无奈。苦笑着解释道。

    一听此话，其他三人一怔。正在不知是否该相信老者时，十余丈远的地方黄光一闪，一个白影出现在了几人面前。

    此白影周身白气缠绕，身形模糊不清。仿佛雾气幻影一般。

    此人的出现，让梅氏兄妹等人吓了一跳，同时放出了法器护在身前，一脸警惕地盯着对方。

    “哼！你们这几个小辈，还想和我动手不成。”白气中传出冰寒之极的声音，隐隐含有一丝怒意。

    “不敢。只是不知我等如何得罪前辈了，为何不让我们兄妹离开。”梅姓女子虽然无法看清白影的面目。但是对方散发的灵气波动。却让她辨认出结丹修士的身份。她脸色不由得一白，婉言解释道。

    “得罪我？你们也配！我只不过不想让此地事情弄的人尽皆知而已。在未弄清楚岛上是否有宝物现世前。谁也不准来开这里半步。否则，我马上出手灭了他。”白影似乎高傲之极，毫不客气的命令道。

    梅氏兄妹几人闻言，有些傻了眼。

    “既然这样，不知前辈何时去岛上一探！”白衣男子轻吐了一口气，缓缓的问道。

    “放心，马上就会动身。不过在此之前，你们再将到岛上遇到地事情，仔仔细细再给我讲述一遍。”白影冷笑一声的说道。

    三人一听这话，不禁互望了一眼。其中梅姓女子娥眉一皱后，镇定的开口道：

    “其实，我们没有什么可说的，基本上是被对方十几只傀儡惊退的。当时……”此女将刚才岛上发生地事情，细细讲述了一遍。

    “能操控十几只高阶傀儡，的确不是筑基期修士能做到的事情。看来你们几人还有些小聪明，若真耽搁一些时间，想必也无法站在这里了！”白影听完之后，默然了起来，片刻后才嘿嘿一笑的说道。

    随后白影不再多言的身形一晃，化为一道黄光，直接向小岛飞去。

    其他修士心里一喜，正觉脱身有望之际，却从远处飘来一句慢悠悠的言语。

    “听好了。在我未回来之前，若是有人敢轻易离去，别怪我回头追杀你们。我可不是什么大度之人！”话语声由大到小的渐渐散去，而老者几人则面面相觑地无语起来。

    眼见黄光远去，他们几人自然都动了偷偷溜走地心思。但前后思量下利害关系后，还是摄于结丹期修士的名头，无人真敢就此离去。

    几乎同一时间，谷口处地韩立神色一沉的睁开了眼睛。

    “还以为这家伙会等到明天再来，没想到也是个沉不住气的家伙！”韩立喃喃的说道，仿佛有些不满的样子。

    就在这时，韩立神色一动，扭头往另一方向瞅去，脸上露出沉吟之色。

    “又一波家伙来了。看来只有先收拾一个算一个了。结丹期修士可不是能吓退的。”他抬首望了望天色，轻叹口气的自语道。

    一说完这话，韩立不再迟疑的一拍腰间某只灵兽袋。

    大群三色噬金虫嗡鸣着飞出袋口。在头上一个盘旋后，迅速凝结成一把三色巨矛。

    “去！”韩立盯着巨矛，口中一声低呼！

    破空声随即响起，巨矛一抖之下不见了踪影。

    “既然自己找死，就别怪我了！”望着巨矛消失的方向，韩立眼中杀气一闪。

    白影所化的黄光已飞上了小岛，但此遁光在小岛边缘处顿了一顿后，停了下来。

    随后白气一散，露出一位四十余岁，面色苍白，嘴唇无血的中年修士。

    他看了看天象方向一眼，目中异色一闪。

    随后此人周身白气涌出，身形模糊不清起来，片刻后整个人凭空消失了。

    就在白影施展隐匿遁术，想要偷偷潜进去看个究竟时。

    在小岛的另一侧，飞射而来了十余道遁光，这些遁光一色的红光，并且簇拥着一辆精美华丽的飞天兽车。

    此车长约六七丈，通体由不知名的香木制成，上面符咒层层，白光淡淡。

    车前则是三只青色怪鸟拉车前进，这些怪鸟丈许大小，六目四翅，狰狞凶恶，但是飞速极快，眨眼间就到了小岛附近的高空。

 第五百六十八章 强敌

    “停!”

    车内传出一声男子吩咐声，顿时兽车、遁光瞬间停在了半空中。

    随后红色光华一敛之后，现出一个个貌美如花的年轻女子出来，统一地淡绿色宫装，鸟发盘顶。背插双剑。

    这些女修整齐地站在兽车左右，个个低眉垂首，神色肃然，竟全都有筑基期的修为。

    “奇怪!这里怎会有人施展逆天法术?看阴气汇聚地样子。不是改阳神术就是还魂密术。”白光笼罩的兽车中传来惊讶的声音。竟一口叫出了还魂术地名称。

    “这天象如此惊人。为何不能是异宝现世地天兆?”一个年轻地女子声音随后响起，话语冷漠之极，但无法掩饰其甜美诱人地嗓音。

    “嘿嘿!你认为我会连异宝现世和逆天法术地不同。也分辨不出来?”男子似乎非常自信。轻笑一声的说道。

    “哼!这只是你的一面之辞罢了，说不定真是宝物出世地迹象。反正我是看不出两者之间有何区别。”沉默了一会儿。车中再次传出女子冰冷的微哼声。毫不客气的说道。

    “想知道是不是真地。过去看看岂不就知道了!无论是改阳还是还魂之术，必须有结丹以上地修为才能施展。而且施术后修为会大为倒退，甚至跌落一个境界都是常见的事情。我也有些好奇，想看看是什么人在施展此术。若是修为还可以的话。就顺便收下吧，神鸠堂现在还缺几名执法使呢!”男子对那女子似乎宠溺异常，听对方质疑自己所言并不生气，反而顺着对方口气的说下去。

    “好吧!在兽车飞行了近月余。我也有些气闷了。正好到岛上散散心去。”女子犹豫了一下。同意了下来。

    “稍等片刻。我这就把护罩撤去!”

    随着此话出口。车上白光一闪。光芒缓缓散去，露出了车中所坐之人。

    兽车中果然是男女二人，端坐在车中前后两端。

    一位是位身穿麻衣，头带高冠地赤足青年，年约二十七八。相貌清秀斯文。眉宇间隐有金芒射出。不知修炼地是何功法。

    在他旁边。则坐着一位十六七岁地少女。

    少女身披白色纱衣。肌肤凝脂如玉。缎子般的鸟发披肩垂下，相貌秀美绝俗。只是此女脸色略显苍白。少了一层血色。让人看了犹如不食烟火地仙子一般，如梦如幻。

    少女依靠在兽车地一角，娥眉微皱，似乎有些不快的样子，但见光罩撤去后。她神色一动，亭亭站起，走下了车子。

    男子一直温柔的望着此女的举动。见此情形。微微一笑地足艮F了兽车。

    “温道友，你推算鬼雾会在附近出现，有几成的把握。据我所知，身为乱星海天最神秘的天灾。鬼雾出现地时间地点并没有什么规律可寻的。”少女望了望小岛方向，头也不回地说出一句与眼下情景风马不相及的话来。

    男子却似乎习以为常。双手一背的含笑回道：

    “鬼雾地确没有什么准确规律可寻。但是经过我花费一番心血，收集了数百年来鬼雾出现的详细资料后，发现了一件比较有趣地事情。鬼雾出现的地方，其中一部分都是附近刚发生过火山爆发之事，虽然不是每次如此，但是最起码有三分之一地吻合此规律，而这片海域恰巧前段时间一连有两座海底火山爆发，鬼雾出现的几率应该不小才对。”

    绝色少女一听这话，美目中闪过一丝异色，迟疑了一下后。又缓缓问道：

    “道友花了这般长时间。带我跑到此海域，真只是为了看鬼雾出现?这鬼雾，平常修士遇上跑还不及。哪有主动凑上去地?”

    “为何不能?我最近反正无事，不如过来看看推算是否正确。难道鬼雾真出现了。温谋还不会逃吗?”麻衣青年嘴角一翘，露出淡然之色。

    少女闻言。一时沉默了起来。

    “现在过去吗?似乎对方施法正在关键时期。我们会不会打扰了对方。”片刻后。少女一指小岛上空地天象，平静的问道。

    “打扰?我温天仁要见一名结丹修士。还淡的上什么打扰?若是此人不识趣。胆敢口出不逊。出手灭掉就是。”麻衣男子儒雅地面容突现傲色，不客气地说道。

    女子看了看眼前的青年。一阵地无语。

    不过。这男子的神通地确深不可测，虽然还未凝结元婴。但同阶修士和他想比。根本不在一个层次之中。

    对方是乱星海结丹修士中的第一人。恐怕还真是名副其实。

    “咦!”男子忽然神色一动，目光往小岛方向看了一眼。脸现一丝讶色。

    “怎么，出什么事情了?”少女有点好奇。但仍只用冷漠地口气问道。

    “有意思。现在有三个结丹修士聚在那小岛之上，其中两个倒还罢了。是结丹初期地修为，其中一人地隐匿功法颇有些神妙，但还不入我地眼内。但另外一个结丹后期修士，可就不一般了，竟感应到了我的神识存在，这人的神识强大并不在我之下。”男子边说边凝神望着小岛，脸上隐现一丝郑重之色。

    少女听了，脸上有些动容了。

    眼前男子神识有多强。她可亲眼见识过。就是和元婴老怪相比。也差不到哪里去。

    现在竟有另一名结丹修士神识和人一样强大。实在让少女有些难以相信。脸上首次露出了古怪地表情。

    不过少女也知。此男子别看温文尔雅。和气异常地样子。但并不是什么大度之人，反而阴狠毒辣。诡异善变。甚至稍不如意，就会动手取人性命。偏偏修为又高的吓人。

    就算现在对方对她痴迷非常。她也只敢作出冷漠之色。不敢过分激怒对方。

    好在男子似乎视征服她身心，当作了一场有趣之事，一直没有对她用强过。这让此女略安心一些。

    如今对方虽然神色如常，但据她估计，十有八九已对岛上修士起了杀心。

    毕竟男子一向对自己神识不下元婴老怪而自傲，怎会让同阶修士中有和其差不多地存在。

    少女暗叹息一声，只能对岛上修士报以一丝怜悯了。

    这时小岛之上，离山谷数里远一片乱石堆。四处静悄悄地，仿佛空无一人。

    忽然一声尖啸声进发而出。接着一支粗大无比地三色巨矛，从下方出其不意地激射而出，瞬间从石堆低空处一闪而过。

    “噗嗤”之声传出，低空处光芒闪烁，巨矛一下扎在了蓦然出现的白色气罩之上。

    气罩之内。人影晃动。惊现出白影惊惶之极的苍白面孔。

    就在此人惊的一张口。刚喷出一截紫色玉尺时，气罩破裂声同时传出。未等白影来及催动法宝，巨矛就“嗖”的一声，从其胸口瞬间洞穿而出。

    尸体带着一股浓浓地血腥之气，从空中直坠而下。“砰”地一声，掉入了乱石堆中不见了踪影。

    而空中地三色巨矛不知何时化为了虫群，一团包裹着储物袋。一团簇拥着紫色玉尺，在低鸣声中向小谷方向飞遁而回。

    一会儿地工夫后。韩立一只手拿着储物袋用神识扫描着。一只手抓着紫色玉尺，随意把玩着。

    片刻时间后。韩立将两样东西一收，缓缓抬首望着远处的某个方向，神色有些阴沉起来。

    就在前不久刚放出噬金虫时，他感到一股几乎难以察觉的神识从身上一扫而过，这让韩立惊地差点蹦了起来。

    在他印象中。这好像只有元婴期老怪才能拥有如此可怕的神识，结果在他小心的跟踪之下。才发现这股神识是从新来地那群修士中传来。结果他悄悄一扫之下才惊愕的发现。

    放出这种可怕神识的家伙。赫然也是一名和他一样地结丹后期修士。也年纪青青。不比他大多少的样子。

    韩立一阵骇然。

    就在他神识刚扫过地刹那间。对方也发现了他偷窥地存在。结果不知施展了什么禁制，那一片区域突然将他神识强推了出来。再也无法侵入其中了。

    这更让韩立心里一沉!

 第五百六十九章 六道传人

    经过此事，韩立自然知道后来之人并非普通地修士。也没心情和那鬼鬼祟祟地白影纠缠什么。马上催动噬金虫所化巨矛轻易击毙了白影。

    如今他才可以全心应对新到地结丹后期家伙。

    回首看了下谷中的情形。

    韩立看到法阵处已经被一团漆黑如墨地阴气围得水泄不通，估计元瑶地还魂术也到了关键时刻，现在若被人打扰。恐怕非但妍丽无法救活，就是此女自身也会功法反噬。受伤不轻。

    韩立眉头皱了皱，回过头来沉吟了一下。

    虽然不知青年是何妨神圣，但光神识就强大如斯。这就让他不敢小瞧分毫。

    当然，他也没什么惧色。

    他自信以自己的法宝神通，结丹修士中还没人能对他造成威胁。

    他正在思量，要不要主动出击打发掉此人。

    毕竟对方看起来还是有些棘手，万一和其他修士联手话。还是个不小地麻烦。

    就在韩立犹豫之际，忽然有所感应地脸色微变，眼睛一缩地猛然站起身来。

    那男子竟带着身边地绝色少女，离开了兽车。向这里飞遁而来。

    韩立脸色一沉。两手一抬。放出十几只巨猿傀儡留在了原地。以防自己不再时被一些宵小钻了空子，自己家则毫不迟疑的一跺足，化为一道青虹破天而去。迎向那对男女。

    他们这种等级修士若是在附近交锋，很有可能波及了谷中施法地元瑶。而对方看起来不弱，估计无法瞬间击杀对方，也只有将人拦在了远处。

    对方并没有全力飞遁地样子，速度并不算快。

    所以片刻后。韩立就在小岛的外围迎上了对方。

    早在开始护法时韩立就将相貌变幻了一下。因此倒也不怕对方认出自己这个虚天鼎的拥有者。

    相反相隔百余丈。韩立冷眼望着一男一女。脸上面无表情。

    略一打量之后，韩立目中闪过一丝讶色。

    那男地也就罢了，虽然眉宇见地金芒有些惹眼。但顶多是修炼地功法有些特殊而致，女地则姿色太过惊人。甚至让人兴起一种不敢亵渎地念头。让韩立不禁多瞅了此女两眼。

    结果不知为何。韩立蓦然对此女升起一种熟悉的感觉，特别是那双清澈的明眸，似乎在哪里见到过一样。

    不过韩立确信，他地确第一次见到这绝色少女。

    否则以此女地过人姿容。不可能不留下深刻地印象。

    此刻对面地男子和绝色少女也同样看了看韩立。

    “不知道友贵姓，在那里施展逆天密术的是阁下同伴吗?”温天仁双手倒背，脸上闪过一丝异色后，微微一笑地开口了。

    韩立闻言心中又是一凛!

    对方这么自信地肯定天兆根源。看来男子地厉害犹在他想象之外啊!

    “在下姓什么并不重要。倒是在下奉劝两位道友，就此回头吧!既然知道此天象并非宝物现世地迹象。二位又何必来此马上?”韩立不露声色的说道。

    男子一听这话，脸色一沉。眼中闪过一丝冷意。

    “我来此可并非为什么天兆，而是为道友而来!”他淡淡地说道。

    “为我?”韩立眉头一皱。这话有些出乎意料。

    “不错!既然阁下不愿意告诉姓名。我也不强求。不过各个门派中有名有姓地结丹修士，温某都略知一二。而道友地相貌却陌生地很，看来阁下应该是一名散修了。既然这样。温某给你和谷中地同伴两个选择。一加入本盟。做我神鸠堂的执法使，从此听命于我。二是让温某出手，就在这里让你陨落。”温天仁儒雅的面容透出了几分煞气。冷冰冰地说道。

    “听你的命令!本盟!你是逆星盟地人?”韩立一听这话，先是愣了下，但随后疑惑地重新打量了男子一眼。

    “温公子是逆星盟六道极圣前辈的高徒，道友就此归顺地话，并不算辱没了身份，而且以道友地修为，肯定会在盟中得到重用的。”一旁地绝色少女，不冷不热地忽然开口道。并点出了男子的身份。

    “六道传人?”韩立神色有些动容。

    他虽然知道男子地来历肯定不一般。但也没想到如此的吓人。

    那温天仁看到韩立脸上地惊色，虽然神情不变，但眼中露出一丝傲然之意。

    他就喜欢看到陌生修士听到自己身份后地诚惶诚恐表情，并不不觉得借助六道传人的名头有何不可。

    毕竟身份也是个人实力地一部分。

    可是温天仁地愉快心情只维持了片刻。因为韩立的神情，很快换上了冷笑之色。

    “原来是逆星盟少主到了。在下真是失敬!不过在下并没有加入贵盟的意思，也不想就此身死，相反，在下另有一个提议。不如温少主的性命，交予在下如何?”韩立用讥讽的口气说道。

    以对方气势汹汹地样子，他很清楚此事无法善了了。

    而且一开始。他就从这位六道传人身上感到了丝丝地杀气，虽然还不知为何如此。但就是真答应归顺对方。恐怕这位少主仍会出手杀了他。

    既然如此韩立也就撕开了面皮。不再给对方什么好脸色了。别人惧怕逆星盟的庞大势力，他可不在乎的。

    毕竟拥有虚天鼎地他，本身就同时被所有势力通缉地人。

    “好。很好!”

    温天仁此刻怒极反笑起来，盯着韩立连吐出几个好字来，眼中寒芒俞盛。

    可就在最后一个好字刚出口地瞬间。他猛然喷出一道蓝芒出来。

    此蓝芒脱口后。瞬间爆射出耀眼精光。随后“嗖”的一声，不见了踪影。

    见到这熟悉地一幕。韩立脸上阴厉之色一闪，想都不想的单手一挥。手中早扣住地玉如意光华闪动，红黄两色的光罩就出现在了身上。

    下一刻。蓝芒蓦然出现在了韩立身前。激射到了光罩之上，发出了沉闷地声响。

    韩立神色微微一变后。连人带罩的被击飞出去数丈远去。

    这时他才看清。蓝芒竟是一柄数寸大小的奇特尖锥，上面寒光闪闪。符文缠绕。还发出劈劈啪啪地怪异之声。

    韩立不及多想的十指连弹，十道青色剑气同时脱手射出。击到了蓝芒之上。将尖锥一下击飞了出去。

    接着他又毫不迟疑的往储物袋上单手一拍，五枚铜环在一阵清鸣声中出现在了手中，射出五色地霞光，同时韩立衣袖一甩。二十多口飞剑一下狂涌而出，直奔对面奔袭而去。

    见到自己一击未曾奏效地温天仁，并没有露出意外地神色，反而不慌不忙的两手一合。手中多出了一杆小幡出来。

    此幡长约三四寸，紫光闪闪，灵气逼人。

    这时他又看见了对面飞射而来的众多口飞剑。这终于有些动容的轻“咦”了一声，不再敢怠慢地急忙晃动手中紫幡，无数紫色云雾一下蹿出，将他严严实实的包裹在了其内，隐匿起了身形。

    对面正想祭出五行环的韩立见此。眼中闪过一丝可惜之色。但随后没有犹豫的将铜环五行合一地化为一道巨环。护在了体外。这时。他才两手飞快地一掐法决。冲那飞射过去地青竹蜂云剑施展了“剑影分光术”的神通。

    顿时二十四口青色飞剑，瞬间晃动一下后，一下化为了九十六道青光。铺天盖地的向那紫色云团狂扎而去。

    已经远远后退百余丈的绝色少女。见到这惊人地一幕。不禁花容失色地满脸骇然。但在难以置信的神情中，却另闪过一丝说不出地复杂之色。

    青光如同无数地巨峰围着紫色云团团团飞舞，只是片刻的功夫。就将云团洞穿了数百次之多，但是紫云中却无人一般。丝毫反应没有。

    这么多飞剑从云中穿插而过。全扎在了空处一样。

    韩立见此情景。眉头不禁一皱，脸色更阴厉了几分。

    虽然知道不可能就这样收拾掉对方，但这位六道传人的难缠程度似乎还远在估计之上。

    想到这里。冲着远处地飞剑狂点两下，顿时中飞剑发出一阵嗡鸣声，在紫云上一个盘旋后。合为两柄数丈长地巨剑。然后以泰山压顶之势猛击而落。

    与此同时，韩立单手往腰间灵兽袋中一拍。

 第五百七十章 苦斗

    无数的噬金虫在从袋中蜂拥而出。瞬间化为三色的巨大虫群。遍布了韩立头顶之上。足有二三十丈之广，看起来声势吓人之极。

    “咦!”一声惊愕的声音传出。

    韩立眼中寒光一闪。目光一转后。落在到了远处地绝色少女身上。

    此女单手捂住樱桃小口，目中满是讶然之色。除此之外还有一丝说不出的喜色在内。

    他不禁一怔。尚未明白此女为何会露出这种表情时。“轰隆隆”两声巨响却从另一处传来。

    一惊之下，他顾不得分心此事。急忙目光回转过去。

    只见紫云中飞出一面闪着白光地青铜古盾。轻易挡下了两口巨剑的攻击。

    见此情形，韩立心里暗叹一声。

    他一直没有时间来培炼这些飞剑，导致这些飞剑依仗着材料特殊。威力才能和普通丹士地法宝差不多。

    但现在修为进阶到了结丹后期以后。青竹蜂云剑地威力和修为相比明显不大相配。即使施展出了巨剑术来。对同阶修士来说，也无法构成太大的威胁。

    这样想着。韩立神念一动之下，还是命令两口飞剑围着紫云上下翻飞地狂击个不停，可都被那古盾一一挡了下来。

    此时韩立口中也传出了阵阵的低鸣之音，头顶地噬金虫大军随之嗡嗡作响起来，随后化为了巨大虫云，向那紫云狂卷而去。

    虽然不知这紫云是何物，但是凭着噬金虫那无物不噬地天赋，绝对无法抵挡群虫地吞噬。

    “哼!驱虫术，真是找死!”紫云中的温天仁见到这可怖地虫云从天而降。非但没有害怕之意，反而冷哼了一声后。露出一丝不屑之意。

    韩立听了。不怒反喜起来。

    对方若将噬金虫当成普通地灵虫。真是自寻死路!想必等群虫落到了紫云之上时，也就是对方毙命之时。

    韩立暗自冷笑。眼见虫云落到了紫云上时，云团中的温天仁蓦然轻吐一个“去”字。

    惊人地一幕出现了!

    紫云之中金光乍现。接着无数地金丝从紫云中爆射而出，往四面八方射进了簇拥而上地虫云之中。

    随后噗噗之声响成一片，无数地虫尸。雨点一样地从空中密密麻麻坠落。

    这些金丝竟似是噬金虫地克星一样，飞虫那原本法宝难伤的身体，被这些金丝一扎击溃，根本无法抵挡分毫。

    韩立目睹此景心里自然惊怒之极。口中急忙发出尖鸣之声。

    虫群闻之。立刻掉头飞遁而回。

    可那些金色细丝仍不肯放过地样子。竟尾随着虫群一路飞射跟来。大批地飞虫继续从空中跌落。

    韩立脸色难看之极，不及多想的急往储物袋上一拍。然手单手一翻，手中多出花篮古宝出来。

    他丝毫犹豫没有的把花篮往空中一抛。

    顿时白光一闪，花篮化为一团白气，直接迎向了那些金丝。

    眼见白气如同虚物一般的让过虫群，直接冲进了金丝之中。韩立目中异色闪过，两手飞快催动法决。白气马上急速旋转，光芒大放起来。

    原本射向虫群地金丝，一被这些白光罩住，行动马上一顿，速度瞬间变得迟缓起来。

    虫云趁此机会，一下拉开了距离，飞回了韩立腰间地灵兽袋中，

    可韩立此时地脸色仍然不太好看，因为这短短地一个交锋，三色噬金虫就折损了近万只，若不是用花篮古宝接应。虫群虽然不至于全军覆没于，但也绝对会损失惨重地。

    这些金丝倒底是什么法宝，竟然有如此地威力。

    到现在他还是难以置信，噬金虫群丝毫威力未显。就这样轻易地克制住了。让他郁闷之极!

    韩立才这么暗自失神一下，白气中地金丝又起了变化。

    只见它们狂闪几下后，光芒一黯。在白光中一动不动地显出本体出来。竟是一根根地纤细金针，只有寸许长短，金光灿灿。

    看到这些。韩立真地骇然起来。

    这位六道传人修炼的竟是最难炼制的飞针法宝，而且密密麻麻地足有数百根之多，这让他倒吸了一口惊气。

    不过随后韩立心中一动。想到了什么。

    可就在此时。金针地光芒稍一收敛的同时，重新大盛起来。

    随后“嗖”“嗖”之声传出。它们同时往一处激射而去，转眼间凝结到了一起。变化出一柄金色小剑出来。

    此金剑轻轻一阵颤抖后。一下激射窜出。瞬间就破开了花篮古宝的禁制，直向韩立飞袭而来。

    韩立脸色一沉，伸手往储物袋中一模。随后手心处多出了一张青光闪闪地符策出来，这正是当日虚天殿中。那青易居士所给的符宝。

    此物也是飞针类法宝。正好拿出来一试威力大小。

    眼见金剑飞射至了韩立跟前，却“砰”的一声后。再次解散开来。重新化为无数地金丝直扑过来。

    韩立不再犹豫的冲着手中符宝一张口。一团青色精气喷在了其上。

    符宝青光闪动。瞬间就被催动了起来，随后，化为一道青光飞遁而出。

    青光一飞出护罩外，眨眼间就化为漫天的青色丝芒，猛一看，除了和那些金丝颜色不同之外。竟然形态一模一样。

    “这是……”紫云中地温天仁呆了一呆。露出了意外之色。

    而金丝和青芒已经在韩立身前不远处。交织碰撞到了一起。激射出大大小小地光团出来。一时呈相持不下之势。

    “青冥针!你和青易居士什么关系?竟有他地青冥针符宝!这老鬼一向小气地要命。更将此针当成了命根子一样看待。难道你是他的门人弟子不成?”温天仁在发出了吃惊地轻呼后。突然冷冷的问道。

    韩立一听到

    对方叫出了青冥

    针地名头，

    心里也是一惊。但随后就放下心来了。

    看来虚天鼎地事情虽然传开了，但虚天殿中具体发生的事情，那些元婴期老怪倒没有外泄多少，否则对方仅凭此符包。就一下知道自己地身份。

    想到这里，韩立也懒得说什么。只是不再理会的冷笑一声，接着他直接全身法力催动，趁对方一时迟疑之际，让青色丝芒一时大占了上风。将金丝线逼得节节后退。

    “找死!既然不愿意开口解释。我也懒得再给青易老鬼什么面子，别怪我不客气了!下面。我让你见识一下乱星海地第一魔功‘六极真魔功’地厉害!”紫云中温天仁勃然大怒起来，声音一寒地说道。

    随后那些金丝不再和青冥针符宝纠缠，一掉头后激射而回，转眼间就飞入了云团之中无声无息起来。

    韩立脸上阴历之色一闪，但却没有丝毫耽搁地一催青色丝芒，毫不客气的将紫云团团围住。狂刺个不停。

    但结果就像上次一样。云团中空无一人的样子，所有的青丝洞穿而过。却丝毫效果都没有出现。

    韩立见此。脸上寒霜笼罩，将青丝马上召回，重新化为了符策，收进了储物袋中。

    这青冥针威力极大，可不能轻易的浪费此符宝威能。

    望着对面还悄然无声地紫云。韩立脸上阴晴不定。隐隐还有一丝踌躇之色闪过，似乎想要做什么，但又拿不定主意地样子。

    就在这刹那间的功夫，紫色云团丝毫征兆没有地翻滚起来。接着狂风大起。附近数十里的天地灵气躁动不已。忽然如同江河入海一样，往那紫云中灌注而进，接着云团暴涨。颜色也开始大变起来。由原来的紫色变成了灰白之色，并且其中传出了咔嚓咔嚓地诡异声音，起初此声极小。但瞬间就震耳欲聋起来，让人听了心里烦躁不安非常。

    目睹这诡异的情景，韩立脸上的犹豫之色。马上消失不见。

    他猛然左手抓住了右手的手臂。右掌则随后一抬，笔直地对准了对面的灰白色云团，面上现出了奇寒无比的凶煞之气。

    附近地天地灵气仍在不停的狂注中，灰白色云团也在继续地狂涨不断，那咔嚓之声更是完全化为了雷鸣般的巨响，甚至每一下都让修为略低些的人心惊胆颤，六神无主。

 第五百七十一章 阴魔斩与六极真魔

    与灰白云团的莫大动静相反，韩立这边的却无声无息，抬起的右臂上突然罩上了一层淡淡的黑气。

    这些黑气伸缩不停，渐渐稠密起来。当到变得漆黑如墨时，韩立脸上现出了郑重之色。

    整只右手臂开始迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍之粗，表面甚至浮现出一层刺目的血光出来，在黑气的笼罩之下，显得诡异无比。

    这时，韩立抬首望了一眼对面。

    灰白色云团还在巨大轰鸣中，暴涨个不停，转眼间已经有了二三十丈的面积。韩立眼中厉色一闪，口中突然轻吐出一个“破”字。

    粗大的手臂然一缩，随后骤然一吐。

    一道黑红色光片，从手掌中激射而出。一脱手后，巨大到数丈之宽。随后“兹啦”之声响起，光片带出一道长长的尾芒，瞬息而至的飞到了云团之前。

    温天仁似乎意识到不妙，头顶和巨剑纠缠不清的青铜古盾，光化一闪，挡在了云团前。

    光片丝毫停顿没有，视若无物的一斩而过。

    铜盾泥捏一般，无声的一分为二，掉落尘埃。

    而盾后的云团中则传出一声闷哼，接着中间现从出了一道黑色缝隙，片刻后，云团就如同碎裂的画卷一样，断裂成了两片。而那道巨大光片，则在斩断云团，激射出十余丈远后，化为了点点星光，溃散的一干二净。

    就在这时，半边的云团中传出了温天仁惊怒之极的低吼。

    “你竟敢断我手足，我要你小命偿还。”

    随着此吼声传出，另外半边的云雾蓦然消失，露出了一只干瘪的半截手臂。漂浮在半空中。

    看其附着的衣袖式样，赫然是那温天仁的左手。^^

    “化劫大法”

    一件此幕，韩立目光一缩，脑中立刻浮现了这个传闻中的魔道秘术。

    此术是将肢体一部分，事先修炼成替身傀儡，当有什么无法抵挡地攻击突然及身时，就可以神念一动之下。让肢体来代替自己承受此劫。对付诅咒类的邪术更是尤其有效。

    但这顶阶的魔道秘术，据说，只有元婴期修士才有资格修炼，对方也有能力施展此术，实在让他大出意外。

    至于，刚才施展的那个恐怖攻击，则是韩立从玄阴经上挑选修炼的秘术之一，“阴魔斩”。

    此手段和那“血灵钻”，有异曲同工之妙。

    同样是将体内一部分精元，修炼成威力奇大的特殊存在。当和人斗法拼斗时。才一次性释放出来，无坚不摧。

    这“阴魔斩”，是随着修炼者的修为、修凝练精元地多少和培炼时间的长短，来判断其威力大小的。传闻，要是凝练到了至深的境界后，甚至可以划破空间，击碎虚空。

    当然，像这样一次性的攻击手段。谁会真的花费如此大心血在此上面。就是韩立，也只凝练一小片而已。

    刚才两次攻击无效后，韩立已经猜测。对方云团恐怕有移形换位的奇效。所以才心里一横的，施展了培炼小成的“阴魔斩”。

    此斩击虽然还无法破界斩空，但也足以破除对方的移形奇效了。

    果然一击之下。真地奏效。

    即使对方施展了化劫大法，躲过此劫。但是元气的损伤肯定不小，并且手臂被斩的滋味，恐怕也好受不吧。^^

    韩立正冷笑思量之际。

    “唰”的一声，从云团中飞出一片金光，将那漂浮在空中的断臂。一卷而回。

    韩立一怔之下，脸上显出古怪之色，正在想对方此举用意时。一声凄厉的怪啸，从云团中咆哮而出。灰白色云雾随之一扫而空，温天仁的身形现露了出来。

    韩立双目冷色一闪，凝望了过去。

    只见那温天仁单手抓着残臂，怨毒无比的盯着他。而在其身后。隐隐显出了六个高大的虚影。或头上有角。或身披鳞甲，个个狰狞恐怖。口吐獠牙，灰白色魔气更是缠绕周身。犹如天魔降世一般。

    “六极真魔？”

    韩立神色阴沉的喃喃道。

    “哼！一会儿就会让你知道，六极圣尊地厉害。这些虽然只是六圣的幻影，但是对付你一位结丹期的修士，也是绰绰有余了。”温天仁冷哼一声，侧目看了看自己地断臂，儒雅的面容上布满了杀气。

    自从这位六道传人修为大成后，还从未吃过如此大的亏。韩立的法宝神通如此强大，让其震惊之下，更起了非杀不可之

    他猛然将残臂往断臂处一按，身后的一个头生双角、身材纤细的幻影，口一张，喷出了一道淡淡地红雾，迅速将其断臂整只包住。片刻后，雾气就自行散开，干瘪手臂竟重新饱满起来，并且还活动了下手指，轻轻挥动两下，仿佛回复如初的样子。

    韩立见此，脸露震惊之色。

    温天仁将韩立表情收入眼内，脸上讥讽之色一闪而过，随后，两手猛然一挥，身后的六个虚影顿时又长了几分，它们身形晃动，似乎就要行动的样子。

    韩立不假思索的单手一抬，冲对方头顶轻轻一指。

    两柄悬挂空中的青色巨剑，光芒一闪后，一下猛斩而落，大有将对方劈成四截的打算。

    温天仁只是冷冷望着韩立，视若无睹地头也不抬一下。可他身后虚影中，身材最高大、相貌最凶恶地一个，一下飞身冲起，两只巨臂闪电般一抓，竟一手一个的将两口巨剑一把捞在了手中。

    韩立脸色一沉，两手一掐法决，巨剑顿时在虚影手中青光泛起，拼命挣扎跳动起来。

    可是此高大虚影，两眼红光一闪，两只大手猛然一合，接着灰色魔火从其口中狂喷出，将两口飞剑包在了其内，开始烧炼起来。

    “嘿嘿！被大力真魔抓住地法宝，你以为还有机会收回去吗？”温天仁见此情景，仰首狂笑起来。接着不再犹豫的冲韩立一点指，其余五个虚影一闪后，同时不见了踪影。下一刻，就出现在了韩立护罩之外。

    温天仁然后才露出了稳操胜券的样子，准备就此驱动虚影灭了韩立。

    对于这些六极真魔虚影化身的厉害，他可是信心十足。相信若是六个虚影联手对敌，就是元婴初期修士，也不见能奈何了他。

    否则，这可以幻化出虚影的“六极真魔功”，又怎配称为乱星海第一魔功。

    就在这时，韩立神情蓦然一冷，双手一抬后，两道粗若碗口的金色电弧，激射而出，一下击到了最近的两道虚影之上。

    让温天仁不敢相信的一幕出现了。

    两道虚影在雷鸣声中，身形一淡，脸上瞬间露出痛苦不堪的表情，然后灰光闪动后，一下化为了无有。

    “啊！”温天仁惊愕一声，以为看花了眼，还未能相信眼前的事情。

    韩立手中辟邪神雷已再次弹出，又有两道粗大金弧，眨眼射到了另两道虚影之上，同样的“轰隆隆”的一闪灭掉了。

    这次那温天仁真的反应过来了！

    痛惜之极的他，急忙大喝一声，一团银光从其中袖口飞射而出，同时催动最后一个虚影急忙飞射而回。

    要知道，这些六级真魔幻影，虽然是借助附近灵气所化而成，但是其中也掺杂一些他自身的灵力在内，每被灭一次，就让其修为硬生生减去一截。虽然以后还可以修炼回来。但眼下对敌，他可就吃了大亏了。

    可是还未等那银光飞到韩立跟前，他头上又有雷鸣声响起。

    温天仁脸色顿时一变，急忙抬首望去。

    只见空中的另一个虚影也化为了袅袅青烟，而两口巨剑上正跳跃着几道细小的金弧，正毫不迟疑的交叉斩下！

    温天仁想都不想的脚上红光一闪，“嗖”的一声，人化为一道赤光，就从原地消失了踪影。巨剑一下斩到了空处。

    下一刻，温天仁又出现在了数十丈外的地方，脸色发青的盯着韩立不放。而其双足之上，不知何时多出两团赤红色火焰，里面隐隐有青光发出。

    但这时的韩立，也顾不上促动飞剑继续追杀对方，因为温天仁射出的银色光团，已化为一口银色巨钟，从天而降的迎头扣下。

 第五百七十二章 八门金光镜

    凝神望着扣下的巨钟，韩立单手冲身前花篮古宝，轻轻一点，此物所化白气瞬间射向了头顶。

    与此同时，巨钟之上，“当”的一声闷沉的钟声传出。

    声音不大，但下方正冲着钟口方向的韩立，却脑中一沉，身形一晃的差点载倒

    又是他最讨厌的音类攻击！

    韩立心里大骂一声，却丝毫不敢怠慢的一催空中古宝。

    光华一闪，白气中现出了花篮原形。

    此花篮，随后滴溜溜一转，从中喷出白色霞光，一下卷住了银钟，然后往蓝中拉扯起来。

    银钟自不会如此乖乖就范，周身放出刺目银芒，钟声一下接一下的连响个不停。但因为被白气团团包裹的缘故，韩立听了，虽然还有些不太舒服，但总算不至于像刚才那样无法站稳了。

    这时韩立才不再理会头顶的两件古宝，目光一转的重回到了对面男子身上。

    这位神色重新镇定下来的六道少主，正思量刚才真魔化身被金弧所灭的一幕，神色一动后，蓦然盯着韩立。

    “辟邪神雷！你拥有金雷竹法宝！”温天仁的声音，一时间充满了惊怒之色。

    除了传闻中，专克魔功邪术的辟邪神雷外，他实在想不出其它什么电弧能有如此逆天能力，可以瞬间击破他的真魔化身。金雷竹。这个当年曾经掀起腥风血雨地东西，竟又出现了，而且还被对面之人炼制成了法宝，实在让这位六道传人震惊无比。

    听到温天仁叫出了辟邪神雷的名字，韩立神色微微一变，但冷笑一声后脸上神色不变，只是催动头上的花篮法宝，想先收了那银钟再说。

    温天仁见此情景，自然知道所猜没错，脸色有些发白起来。

    身为魔道第一人的传人。他对辟邪神雷的了解，远非普通修士可比的。对此神雷更是忌惮非常。

    并且在见了六极真魔功，在神雷之下也丝毫还手之力没有后。他就知道传闻中此神雷对魔功的克制，一点夸大之辞都没有，对方只要拥有此雷，就足以废了他十之八九的魔道邪术。

    温天仁深吸了一口气，瞅了瞅面无表情站立的韩立，脸色阴沉似水起来，心里有一丝不安闪过。

    他隐隐感到，对面之人似乎是他此生注定的大敌。不但修为法宝不在他之下。拥有了辟邪神雷后，更是死死克制住了他地功法。这是他决不能容忍的！

    “不管花了多大的代价，今日绝不能让对方活着离开小岛。金雷竹法宝只有掌握在自己手中，才能彻底安心。”温天仁望着韩立，心里发起狠来。而这时，站在更远处的绝色少女，则被韩立和温天仁一连串的拼法斗宝，惊的目瞪口呆。

    这位少女在韩立驱使噬金虫的时候，就已猜出了韩立的真正身份。心里自然惊讶之极！

    区区数十年没见，韩立的修为竟从结丹初期飞涨到了后期。实在让此女有些难以相信。但随后她又想到了那传闻中的虚天鼎似乎就在韩立手中，心里也就有些释然了。

    但即使如此，此女一开始也根本不看好韩立和温天仁地争斗。只以为韩立最多支持个一时半刻，就会大败而逃的。可万万没想到，斗法到了现在，韩立竟然大占了上风。特别是韩立的淡金色电弧一出，一举击破了温天仁的魔功，更让绝色少女震惊之下。觉得脑子有些不太好使了。

    辟邪神雷！她几乎是在温天仁认出之前，就先认了金色电弧的来历。

    因为当初那半截千余年天雷竹，可是她亲手交给韩立的。可现在怎变成了万年金雷竹了？难道是韩立另从其他地方，得到了新的天雷竹材料？这时此女唯一能想出的答案。

    这绝色少女，自然就是那虚天殿一别后的紫灵仙子。

    此女容颜大变，竟和温天仁混在了一起，看起来还有些不情愿的样子。不知其中还有多少故事！

    现在。紫灵仙子贝齿紧咬。美目盯着远处不眨一下，隐隐觉得这场争斗。似乎还要持续下去地样子。

    温天仁眼见银钟就要被收进了韩立的花篮之中，神色终于动了一动，眉宇间的金芒突然刺目起来，随后隐若实质地伸缩拉长。

    眨眼间，一只小巧精致的独角，就从温天仁的眉间突兀了出来。上面金光灿灿，遍布难懂的深奥符文，看起来不但没有一丝魔气，反而充满了精纯的天地灵气的样子。

    望着对方妖异地独角，韩立双目微眯，心中一凛。

    他不加思索的冲远处两柄青色巨剑一点指，又打出了两道法决出去。

    青色巨剑嗡鸣一声后，解体了开来，重新化为了二十多口小剑出来。这些小剑，随后被用剑影分光术的法决一催，再次幻化出了三道剑光出来，然后不进反退的蜂拥而回，转眼间就飞到了韩立身边，在其身前四下飞舞盘旋不定，又布下了一道防护的样子

    “好，很好！没想到，竟将我逼到了这种地步。本来我以为，这世间除了元婴期那些老鬼外，结丹期中根本不会有人是我对手，但是现在看来，还真是有些坐进关天的自大了。不过这也好，现在就遇见了你，也算是我的运气。否则等你进入了元婴期后，想灭掉你，可就棘手多了。”温天仁对韩立地举动视若无睹，神色反而一下平和下来地淡淡说道。

    眉间多出一个金角的他，仿佛一下充满了自信。原先隐露地一丝惊慌，消失的无影无踪。

    韩立脸上不露声色，但神识往早在对方身上一扫而过。

    结果，温天仁除了眉间多出了一个怪角外，并没有出现修为暴涨或其它的怪异变化。

    韩立眉头一皱，心中暗起了一丝疑惑，更加警觉起来。

    他可不觉，对方刚才的言语只是虚话而已。这金角肯定有什么鬼名堂在里面。

    未等韩立心中解惑，对面的温天仁就两手一张，从衣袖中一连射出八团金色火焰出来。

    这些金焰拳头般小，光华灿灿，耀眼夺目，飞快的围绕温天仁滴溜溜的旋转起来。

    见对方又从身上放出了什么东西出来。韩立心里叹了一口气后，有点郁闷和窝火了。

    他清楚的很，虽然自己身上宝物之多，在同阶修士中绝对屈指可数。但和对方相比的话，肯定还是差了不止一筹。毕竟以对方身为逆星盟少主、魔道第一人传人的显赫身份，想得到一些宝物自然是轻而易举的事情。

    他可不能继续和对方一一拼比宝物下去，必须想个方法，要么困住对方，要么一击必杀。

    韩立不知，在他如此想的时候，对面的温天仁脑中几乎浮现了一模一样的念头。他同样对韩立层出不穷的手段，感到有些畏惧了。因此，他此刻索性也不再用其它的宝物，直接施展出了压箱的杀手锏，这八团金色火焰出来。

    此刻它们光焰一熄，现出了八面纯金般打造的古镜出来。这些镜子巴掌般大小，一面光滑如水，隐有金光流动，另一面皱皱巴巴，凹凸不平，显得丑陋不堪。

    韩立看到此幕，眼中异色一闪，隐隐觉得这些古镜好像听说过似的，但一时却又没想起来。

    “八门金光镜！”一声惊呼从温天仁的后面传来，接着“啊”的一声，声音嘎然而止。

    韩立一怔之下，目光一扫，竟是那绝色少女，单手掩住杏唇，一脸惊容的望着那些金色古镜。

    “八门金光镜？”韩立略一思量这个有些熟悉的名字，猛然间想起了这些小境的来厉，心里咯噔一下，整个人直往下沉去。

    “既然我的女伴，已经叫出了这些镜子的来历，想必你也知道了它们的厉害了。那现在，你可以死而无憾的去死了！”温天仁略一偏头，大有深意的瞅了一眼紫灵仙子，就回头头来冷冷的说道。他眉宇间金角，光华一闪，一道纤细金光突然喷出，一下射到离他最近的一面镜子上。然后飞快又弹射到隔壁的小镜上，

    转眼间弹射了八次，每一次弹射完后，金光就壮大几分，当从最后一面金镜上弹出时，金光已变得足婴儿般手臂粗细。

 第五百七十三章 金光神焰

    韩立这时面色紧张，眼也不眨的盯着对方的一举一动，手中更是紧扣住了红黄两色的狼首玉如意，同时背后银光一闪，两只银白色翼翅浮现在了身后。

    “八门金光镜！对方怎么会有这种逆天的东西！”韩立嘴角，不由得露出一丝苦笑。

    在一想起此物的来历后，他心里第一个念头，就是决不能硬接此宝。

    和这种传说级的宝物硬抗，他除非脑袋坏了，才会做这种蠢事！

    这“八门金光镜”，可是灭掉过一代星宫之主的绝顶法宝，曾随一位功法通玄的修士，威震过整个乱星海数百年之久。而这修士以一人之力，对抗整个星宫势力而不落下风，是当初货真价实的星海第一修士。

    而他能有这般大名头，最主要的，当然是这“天镜散人”修为之高，在当时冠绝全星海。不过，他本命法宝“八门金光境”的威力之大，也是路人皆知的。甚至在当时，被称为星海第一攻击法宝。

    当初死在其镜下的修士，不计其数，就连元婴期的修士，也足有五六位之多葬送此下。可见这法宝的恐怖！

    当然，温天仁的这八面镜子，肯定不是当年“天镜散人”之物，是炼制出来的复制品而已。

    因为以温天仁的修为，不可能越阶驾驭了那等威力无穷的法宝。恐怕只要将那法宝一吸入体内，就被那强大的威能撑破了躯体。

    否则要是真品的话，韩立想也不想的会马上开溜，根本兴不起对抗的念头。

    可是即使面对这威力大减的复制品，韩立也没有一丝硬接的想法。毕竟当年星海第一攻击法宝的名头，实在是太吓人了。实在不行，他就准备借用风雷翅的速度，来暂避其锋芒了。

    他对风雷翅地雷遁之速，还是有几分信心的。所以虽然心里紧张，倒也没有露出慌乱之色。

    这时温天仁那边，金光经过最后一面金镜的反弹后。一下聚成一团头颅大小地金色光团，悬浮在了他胸前空中，并且忽大忽小的闪烁不停。仿佛随时都会爆裂开来的样子。

    温天仁毫不迟疑地冲光球一招手，光球”嗖“的一声，立刻飞到了手掌之上。

    温天仁单手托着此光球，望了一眼对面的韩立，目光落在了他背后的翅翼之上时，脸有一丝古怪之色闪过，但随后就消失不见了。

    这时，后面站立的紫灵仙子，望了望温天仁眉间的金角，再瞅了瞅韩立背后的银翅。觉得口中有些发干，满脸复杂的神情。

    这二人的一番激斗，真让她大开眼界了，根本不是普通修士可比的。而眼下双方都拿出了绝招，显然要分出生死来了。

    在这紧张地气氛之下，此女不禁屏住了气息，只是默默的注视着不语。

    至于她心里倒底希望哪一位能获胜。恐怕只有她自己才知道了！

    温天仁动手了！

    他将手中的金色光团忽然往胸前一横，接着另一只手轻轻在其上一拍。两只手掌上下合击之后，光团碎裂了开来，无数拇指般大小的光球四溅飞出，但却诡异地一枚不漏的射进了八面小镜之中。

    顿时金镜同时光芒大盛，一阵的颤抖，从镜中喷出八道碗口粗的金色光柱出来。

    这些光柱几乎在刚从镜中射出地同时。下一刻就到了韩立跟前。速度之快，让韩立也为之色变。

    “噗噗”之声接连传来。

    最外层。数十道用剑影分光术幻化出来的剑光，在刚一和这些光柱接触的瞬间，立刻化为了无有。即使那些青竹蜂云剑的本体，被这些金光一冲之下，通体青光一闪后，也毫无招架之力的被击飞了出去，不能阻挡这些金光分毫。

    后面的五行巨环，霞光一闪，倒是稍微阻挡了片刻。但随后就发出了哀鸣之声，彩霞狂闪，巨环就韩立眼前寸寸的断裂崩溃，化为了无数地粉末。

    韩立脸上浮现出了骇然地表情，同时心里有些痛惜起来。

    这五行环，对付修为高的修士起不了多大作用，但用来对付低阶修士，却是无往不利地，非常称手。真是有些可惜了！

    眼见这些犀利无比的金光，冲破了巨环，就要到了最后一层的光罩上。

    韩立却轻叹一声，背后雷鸣声一起，风雷翅微一扇动后，人就从原地消失不见了。而八道光柱从他原来站立之处，一下洞穿而过！

    下一刻，韩立蓦然出现在了数十丈远的另一处高空。同时雷声再起，人又一次消失不见。

    温天仁见此，先是一怔，但随后就脸色一变的想起了什么，脚下赤火一闪之后，人“嗖”的一声倒射飞出，转眼遁到了不远处的另一地方。

    而在他刚一离开的瞬间，韩立则恰好出现在了其原来的位置之上，同时一只手上青色剑芒闪动，脸现一丝惊讶之色。但随后，他毫不客气的再次在“轰隆隆”的银光中不见。

    温天仁这一次，并没有飞遁而逃，但眉宇间的金角再次射出一道金光出来，八面小镜则同时飞天而起。镜面朝下。金光飞进其中一面后，八面则同时低鸣一下，然后无数道金光从镜中铺天盖地的喷射而出，往其四周狂罩而下。

    结果在温天仁身后十余丈的地方，韩立的身形出现，无数道金光立刻一卷而上，将韩立死死困在了其中。

    韩立脸色大变，急忙催动身后的风雷翅，可身处金光中的他，身形如同凝固了一般，根本无法移动分毫。

    于是韩立想也不想的双手一挥，两口飞剑脱手射出，照着四周的金光，就一阵乱砍狂劈。金光纹丝不动。

    韩立心里一沉，急忙又一张口，一道粗若手指的金弧狂喷而出。四周金光微微一闪之后，仍若无其事。

    这时，金光和护体的红黄两色光罩交织到了一起，光罩开始晃动不已，竟似要被这些金光洞穿侵入的样子。

    韩立脸色发青的手中如意猛然一挥，灵力注入其中，原本黄红色的护体光罩，光芒大盛，随后颜色竟开始改变，片刻后，竟化为了银光灿灿的颜色。顿时那些金光，再也无法前进分毫。

    温天仁见此，并没有露出意外的表情，反而脸上狰狞之色一闪，两手一掐法决，八面小镜蓦然往韩立头顶冲去，金光四射，化为八团金色火焰出现在了韩立头顶。

    这时温天仁的面孔上，呈现郑重之色，双手的不停结着各种复杂之极的手印，同时口中传出了低沉咒语之声。

    随后他一张口，数团精血接连喷出，每喷出一口，其脸色就苍白一分，当八口精血一一喷进了金焰之中时，他脸色已变得苍白无比，一丝血色也无法看到。

    可是那八团金焰，瞬间火光冲天，威力倍增起来。

    “能死在传闻中的金光神焰之下，你也算死的其所了。凭你的法力修为，能在神焰中存活一时三刻，就算你的本事大了。”温天仁冷冷的望了光罩中的韩立一眼，阴森的说道。

    接着他不再迟疑的朝空中一点指，韩立头顶的八团金焰，顿时先后坠落而下。

    韩立马上被汹汹的金色火焰淹没在了其中。

    温天仁身形一晃，化为一道金光飞遁到了火焰之上，盘膝坐下。

    然后，他双手结出一个奇怪无比的手印，眉宇间金角射出一丝淡若不见的金丝，直接飞进了下方的金焰之中，和韩立周身的金光联结一起，同时缓缓闭上了双目。

    火焰中的韩立，这时反冷静了下来，盯着周身的金光和金光四周金焰，一脸的凝重之色。

    这金焰一出现后，他周身的灵力以刚才五六倍的速度，从身上狂泻而出。否则那银色光罩立刻不稳，即将崩溃的样子。

    这样看来，对方是想用这金色火焰将他灵力耗尽，然后再活活将他炼化成灰。

    若不是他在海外时，偷空参悟出了狼首如意的护罩加强之法，恐怕瞬间就小命不保了。

    而这金光神焰的威力，似乎也非同一般，虽然不及乾蓝冰焰，更无法和修罗圣火想比，但想必也不在那极阴的天都尸火之下了。韩立心中暗自分析着金焰的威力大小。

 第五百七十四章 鬼雾现

    若是普通结丹后期修士，被这金焰团团困住，想必真像温天仁所说根本无法支撑一时半刻。

    但是韩立却有不同！

    此刻他望着周围的金焰，眉宇轻皱了下后，单手往储物袋上一拍，手掌上多出一个小瓶出来。

    望着了小瓶，韩立不禁轻叹了一口气。

    这刚到手的万年灵液，恐怕又要保全不了多久了。

    来也好笑，他若没有从元瑶手中得到这些灵液，恐怕眼下多半是个死局。但同样，若不是为了想要这些灵液，他也不可能遭遇这位六道传人，从而落到被困的下场！

    这让韩立心里有一种古怪之极的感觉。

    现在看起来，他似乎处在了下风。但是拥有半瓶万年灵液的他，其实根本有恃无恐。

    相反，不论困住他的金光，还是汹汹燃烧的金焰，温天仁都不可能一点代价没有的施展出来。对方和他拼斗起修为耐力，反而是他取胜的契机到了。

    对方这次，绝对是自己找死。

    想到这里，韩立脸上闪过一丝冷笑，在光罩中同样盘膝坐下，准备正式和这位六道传人拼耗下去，然后再反戈一击。

    于是出现了奇怪的一幕，原本电闪雷鸣的空中，一下寂静无声了起来。温天仁和韩立，一上一下的各自掐诀静坐不语。只有那一堆数丈高的金色火焰，无声无息的燃烧着。

    绝色少女紫灵看到此情景，明眸流光转动，心里微微叹息。

    在她看来，韩立既被温天仁用神焰困住无法脱身，就注定败局已定。虽然韩立还能依仗那银色光罩。一时无事，但这只不过苦苦支撑着而已。

    此女如今。只是面带复杂之色站在远处，仍没有丝毫上前的意思。看来不等此战彻底结束，她是不会掺和两人的争斗了。

    这时，岛外数十里处的梅氏兄妹和昭姓老者等一干低阶修士，虽然因为距离太远，看不到韩立和温天仁地大战。

    但是那远远传来的光芒余晖的和轰鸣爆裂之声，他们可隐隐感应到了，

    结果。人人脸色大变。

    他们可错以为。是那白影在和岛上的结丹修士交手，自然更加不敢离开此地。而现在所有声响和斗法迹象一下消失，让这这一干修士，有面面相觑起来，不知是分出了胜负，还是另出了什么意外。自然还是不敢轻易离去，只能硬着头皮。继续留在原地。

    而在与他们相对的小岛另一侧，他们至今没有发现的簇拥兽车的那队貌美女修，也同样窃窃私语的面露担心之色。

    她们虽然名为温天仁的贴身侍女，但实际上地位都和侍妾无疑，全都受过这位六道传人宠幸。

    若是温天仁出了什么事情，她们这些侍女回去之后，下场地可怕。就可想而知了。

    不过，因为温天仁在带紫灵飞过来时，下了禁制她们跟过来地命令。所以这些女侍虽然心里有些不安，但在商量了一翻后。仍没敢轻举妄动的进入小岛。

    就这样，时间在一点点的过去了。

    从白天到了晚上。再从晚上又慢悠悠的到了凌晨。无声无息的过去大半天时间。

    而岛上仍静悄悄的，仿佛昨日的争斗，根本未曾发生过一样。

    这一下，分出两处地两波修士，都等的焦躁心疑起来。

    而附近开始陆续出现了其他的修士。

    经过昨天一日的天兆现形，附近一些小岛的修士。大都知道了这里有异宝出世的消息。自然这些修士全都纷纷的赶来。其中大都是筑基期地居多但也参杂着几个不知天高地厚的炼气期修士。

    这些人从四面八方飞遁而来，到小岛附近后。稍一查看四周，自然或遇见到了老者等人，或看到了兽车附近的女修。

    和老者等人照面的修士还好，那昭姓老者和梅氏兄妹都交友广泛，稍微上前攀谈一些。老者等人倒也没有虚言相欺地实言相告。

    后来的修士，听到里面已经有结丹修士进入了岛上，还至今还未归来时，顿时都有些嘀咕起来。一时都聚在老者等人所在之处，倒也没谁傻乎乎的冒然闯岛去。

    而在另一侧，见兽车旁的女修年轻貌美、想过去攀谈的修士，则被一名为首的女修，毫不客气的亮出了逆星盟地旗号，顿时吓地这些修士，一个个脸色发白马上扭头就回。

    既然这里有了逆星盟的修士参与，他们可没什么便宜可占，更不想惹祸上身。

    再过一段时间，终于有结丹期修士飞遁而至，竟是两人结伴而来，其中一位还是附近皇明岛地副岛主。

    这两人来的方向，正是温天仁女侍所在位置，自然面带奇怪之色的上前盘问一番。

    因为二人都是结丹期修士，这些女修倒也不敢过分怠慢。就由为首女修含糊说了一下，温天仁的身份。

    这两位结丹期高人，闻言吓了一跳。

    虽然皇明岛属于中立岛屿，但面对六道极圣这样的魔道第一人和逆星盟的滔天势力，自然不敢招惹分毫。

    当即他们二人支支吾吾的随便捏了一个借口，就马上拔腿开溜的原路而回。

    开玩笑！虽然不知道这岛上是否真有宝物现世，但是既然这位六道传人掺和进去，他们自然一点戏都没有。而那位少主进去后，至今还没有出来。万一真出了什么事情，牵扯到了他们身上，岂不是自找倒霉。

    如此一来，虽然一小部分修士，被逆星盟的名头吓退了回去。但仍从其它方向会聚了三四十名后来修士，只是再也没有什么结丹期的高阶修士，及时赶来。

    这些修士，人人心怀鬼胎，既不肯轻易的涉险闯入岛中，也没人愿意就此离去，大多存了浑水摸鱼的打算。

    岛屿上空的阴气乌云，在不停旋转中，已经庞大到将整座小岛覆盖的地步，此岛屿彻底处在了一种阴暗无光的环境之下。

    可就在这时，从小岛上的一角，忽然射出一道碧绿的光柱，直插阴云之内。

    顿时，原本翻滚暴怒的天空，一下平静了下来，所有阴云开始渐渐的下沉，缓缓往下方压去，最后停留在了百余丈的高空处。

    如此一副黑压压的样子，给人一种暴风雨来临前的可怕感。

    这一幕天象变幻，让小岛附近的众修士见了，全都心中一凛。

    但有些心思灵活的修士，却暗自惊喜起来。

    因为他们认为，那绿光明显是异宝放出的光芒，是宝物马上就要出土的征兆。

    顿时，这部分修士再也无法按捺住贪婪之心，当即互相商量了一番后，组织起了十几名人手，准备飞进岛中看上一番。

    在他们认为，这么多筑基期修士联手的话，即使是结丹期修士也不能轻易拿他们如何。

    剩下的那部分修士，则稳重的多。只是冷眼相看这些人的举动。

    有人愿意当探路之石，他们也乐的先看看情形再说。

    况且他们并不认为，在里面有结丹期修士占先的情况下，这些人真能讨得什么好去。

    与此同时，小岛另一侧，温天仁的那队侍女，也无法在原地继续再等下去，她们簇拥着兽车，同样向小岛飞去。

    这些人都不知道，在离小岛百余里远的一处深海中，突然有诡异的黑光闪动，接着一道纤细的黑色裂缝，出现在了那里。随后，从缝隙之中一下冒出了无数的漆黑雾气。

    这些雾气开始只有数丈大小，但马上急剧变大，片刻的功夫，就化为了里许大小，并还在不停的扩张中。

    而黑幽幽的雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，并且，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。

    更诡异的是，这些黑雾附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去。

    转眼间，附近海里的生灵全都一扫而空。

    但黑雾仿佛仍不满足，开始拼命扩充它的面积。

    两里，三里……

    它们不但冒出了海面，并且附近的海域全都是了黑雾的天下。那一眼望不到头惊人黑色雾海，让人看了头皮发麻，心惊胆颤。

    而从高空看去，它们扩散的范围，不久就到了元瑶施展还魂术的小岛。

    但岛上的众修士，包括韩立在内，全都对这一切茫然不知！

 第五百七十五章 莫名凶险

    岛之上，银色光罩中的韩立，一仰首往口中滴入了一滴灵液，然后看了看手里小瓶，露出了沉吟之色。

    这已是他滴入的第五滴灵液了。光罩外的金光一点没见减弱，但最外面的金焰比开始之时小了一些。看来经过这么长时间的消耗，对方开始支撑不住了。想必再过一段时间，就是他脱困之时。

    思量到这里，韩立手中白光一闪，神色冷静的将小瓶收进了储物袋中，同时仰首看了看天上的阴云，眉宇间不由的一皱。

    刚才的那道绿色光柱及天上的异变，他自然看得清楚。而那光柱正是从小谷方向传来，看来是元瑶施法引起的。虽然不知道那边的详细情形，但看乌云压顶的样子，也不像还魂术完成的样子。

    这些念头在韩立心里一一闪过，就飞快放置了脑后。在没有从金光中脱困前，他自顾不暇，自不会多想此事的。

    现在他轻吐了一口气后，体内的众法宝开始跃跃欲试，同时背后原本消失的银色翅翼，再次若有若无的浮现了出来。

    在金焰上空漂浮的温天仁，没有了将韩立困住时的得意之色，反而脸色灰白，罩上了一层淡淡的黑气。其眉宇间的金角，和昨日相比，只有原来的三分之一而已。变得只有寸许长短。

    现在这位六道传人，脸色阴沉的有些吓人。心里更是又惊又怒，还带着一丝隐隐的恐惧之意。

    这金光神焰的威力有多大，再也没有身为法宝主人的他，更清楚的了。

    他开始说对方能在金焰之下，支撑个把时辰。其实已经是夸大之言。按照他真正地想法，对方根本连半个时辰都很难挨到的。

    这样一来他虽然亏损了些元气，但能灭掉这位心腹大患，倒也值得如此一做。

    可半个时辰后，对方在金焰中一点动静没有，让他有点意外了。

    到了一个时辰，对方的气息还没有消失，他脸上露出了惊容。

    两个时辰后，韩立光罩如顾。温天仁彻底感到了不妙。

    他隐隐觉得自己似乎在做一件蠢事。对方根本不怕和他硬耗法力下去。

    明显不是身上带了什么可以加快回复法力的东西。就是另有什么玄机在里面。

    而据他所知，可以迅速回复法力的东西，也只有那珍稀异常的万年灵液。难道对方真带有此物不成？

    温天仁很快就猜出了真相！

    可现在的他已经骑虎难下。先是大半真魔化身被灭，接着又不惜精元的动用了八门金光镜。他现在的修为大降了不少，

    再放韩立出来硬拼，胜算绝不会太高。

    不过温天仁也深知，万年灵液这宗逆天地东西。一般修士不可能带多少在身上地。

    于是他心一横后，继续亏损真元的用此金焰来炼化韩立。

    他拼着此次回去，必须闭关二三十年来回复元气，也要用此金光神焰耗尽对方的灵药，再炼化对方成灰。

    而这一僵持，就到了现在。

    这期间每过一刻钟，都让这位六道传人神色铁青一分。

    到了现在。金焰中的银色光罩还是凝结异常，丝毫崩溃的迹象都没有显露。

    而温天仁自己，则无法维持多久了。

    现在他只有脑子急转，另行设法摆脱眼前的困境。而刚才那绿色光柱的出现。就让其心中一动，隐隐有了个想法。

    “紫灵！你现在去他来地地方，将他的同伴给我抓来。那人应该在施法关键的时期，没有什么反抗之力的。”温天仁抿了抿有些发干的嘴唇，忽然冷冷的对远处的紫灵仙子命令道。原先对少女温柔儒雅模样，荡然无存，反而露出了一丝狰狞凶恶之色。

    一听这话。一直待在原地地紫灵仙子。神色微变。

    这次的斗法，真是一再挑战此女的理智。她原以为金焰中的韩立根本撑不过多久。可如今一夜过去了，韩立安然无恙，反而温天仁陷入了进退两难地困境。这让此女心里骇然！

    如今温天仁的这番话一入紫灵耳中，聪慧绝顶的她先是一怔，随后就明白了对方用意。

    这位逆星盟少主，打算用施法那人来要挟韩立，让他投鼠忌器！

    想必韩立既然肯为其护法，交情应该不浅才是。

    不过这样一来，也就说明这位一向自视极高的六道传人，真到了山穷水尽的地步，连这种见不得人的手段竟也用上了。

    紫灵神色回复了冷冰冰的样子，并未依言有所行动。

    温天仁见到此景，目中寒光闪过，声音阴森了起来。

    “怎么？难道你觉得本公子修为大降，打算就此抗命不成？还是当初加入本盟过于勉强，想要叛逃本盟？但你不要忘了！本盟现在雄踞了大半个乱星海。凭你一个结丹初期修士，能逃到哪里去。还乖乖地听本公子吩咐吧，。刚才地抗命之举，我可以当作从未发生过，不予追究。”温天仁的这番话，说地软硬兼施起来。紫灵仙子神色变了一变，转首望了望那团金焰，心里一时踌躇起来。

    就在此女还未出选择之时，远处的天空却有遁光飞来，等稍近一些的时候，紫灵和温天仁几乎同时认出了簇拥兽车的众女修。

    温天仁一见，心里顿时大喜。而紫灵仙子则心里一阵的苦笑。

    这些筑基期的女子，刚开始时根本不算什么，但现在到来，可正帮了温天仁的大忙！

    但未等紫灵仙子嘴边的苦笑，消失不见。

    与女修相对的空中，另有十几道遁光飞射而来。它们颜色各异，强弱不一。

    这些人几乎在那些女修前脚刚到，他们就后脚飞到了眼前。

    此刻他们惊愕的望着场中的一切和对面正想温天仁施礼的貌美女修，不禁轻微的骚动起来，随后面面相觑的谁也没有开口。

    温天仁见此，面现一丝凶厉之色。

    他冷笑了一声，正想说些什么时，却忽然神色一变，蓦然向岛屿的一侧望去，脸现一丝惊疑之色。

    其他人见此，感到有些莫名其妙，有人脸带疑惑的同样望去。

    “那是什么鬼东西？”一眼看去后，一个人马上惊呼了一声。

    只见在他们飞来的方向，一道一望不到边际的黑线正从海面之上飞快涌来。速度之快，让人难以置信。

    “是鬼雾？”只是片刻的功夫，另一人心惊胆颤的狂吼一声，马上驾起遁光转身就跑。这时其他人也终于看清了，那哪是什么黑线？分明是一片望不到尽头的墨色雾海，正如同活的一般，向这里狂涌而来。

    顿时，其他修士一阵大乱，那还顾得了其它的事情，全都化为了各色遁光，一哄而散。

    温天仁和紫灵面露骇然之色。

    随后，紫灵毫不犹豫的一跺足，化为一道红光破空而去。

    温天仁面带紧张之色的看了看下方的金焰，眼中寒芒一闪后，一咬牙，一大口精血喷到了金焰之上，顿时金焰高涨了三分。

    温天仁这才周身金光闪动，化为了一道金虹飞离了此地。众女修紧跟其后的飞遁而逃。

    但就在这时，不可思议的一幕出现了。

    先飞出去不远的众修士，忽然如同中箭的飞鸟一样，纷纷一头栽下，摔到了岛屿之上。

    与他们出现一样情形的，还有温天仁的那队侍女。同样的身形不稳，惊花容失色的从空中掉落而下。

    他们的飞行法器，似乎在这一瞬间的工夫，全失去了灵性。

    紫灵仙子和温天仁，也只多飞出去片刻时间。就在小岛的边缘处，周身遁光莫名的消失，掉入了深海之中。

    与此同时，留在原地的那团金色火焰，晃了几晃，一下熄灭的干净，现出了八面小镜的原形，露出了里面的银色光罩。

    此光罩刚一露出，就“噗嗤”一声，化为星星点点，自行溃散掉了。

    露出里面一脸震惊的韩立！

    他已将其他人的遭遇，都收入眼内，但还未等惊疑不定的韩立，弄明白发生了何事时。

    他就全身灵气一滞，一丝法力都无法提出，整个人如同凡人一样，从高空落下。

 第五百七十六章 黑暗奇遇

    韩立大惊，眼看要从数十丈高空，狠狠摔到地上的乱石堆时，却身子猛然一扭，腰肢弯曲成了一个诡异角度，同时双脚互点下脚背，人“嗖”的一声，斜射向了附近一颗大树，稳稳站在了枝头之上。

    韩立额上的冷汗，这才冒了出来。

    所幸他当处学过的罗烟步，不需要什么灵力法力，否则堂堂一个结丹期修士竟被活活摔死，这可真成了修仙界的一个笑柄！

    不过那些筑基期的修士，肯定不像自己这么走运。恐怕当真要死伤不少了。

    他稍微定了定心神，还未有其它行动时，却有一连串的“当当”之声，从附近传来，韩立神色一动的急忙望去。果然是没有收入体内的两套青竹蜂云剑，清脆之极的砸落地上，其一旁不远处，还有那八面金镜、花篮古宝和银色小钟。

    此刻它们个个黯淡无光，仿佛灵气皆失的样子。

    韩立心里一凛，急忙想放出一丝神念，来扫视下这些宝物。结果神识一动后，心里一下冰凉无比。

    原本强大无比的神识，此刻在躯体内一动不动，竟无法再离体分毫。

    韩立倒吸了口凉气。

    如今法力、神识同时失效，他此刻和一个普通凡人没有什么两样了。

    不要说施展神通，就连储物袋和灵兽袋都无法打得开。

    韩立扭头望了望，已清晰可见的滔天黑雾，脸色一阵的发白。

    以这鬼雾的速度，他现在的凡人之躯，根本不可能侥幸逃生。韩立阴下脸的略想一下后，就一咬牙，猛然身形晃了晃，人就落在了那些宝物身边，随后双手在地上乱抓一气。所有的宝物就到了其手上。

    因为储物袋没有办法可用，这些东西他，也只能随手放入了怀内。好在宝物体形都不太大，否则韩立还真无法收拢起来。

    就在韩立刚将这些宝物收起的同时，百余丈高的无边黑雾瞬间扑到了小岛之上。

    韩立才站起了身子，就感一种股奇大无比地吸力从鬼雾方向发出，还未明白怎么回事时，他就被凭空摄了过去。

    韩立心里一阵骇然，几次想扭动肢体。打算用罗烟步挣脱而逃，但丝毫效果都没有。

    片刻后，他被一下吸入了漆黑如墨的雾气之中。随后无数黑色闪电交织而起，将他瞬间包裹在了其内。

    一声低沉的轰鸣声传出，韩立在黑芒闪动中。蓦然不见了踪影，从鬼雾中消失的无影无踪。

    韩立两耳嗡鸣乱乱响，各种古怪的声音往脑中狂灌而进，整个人也在天旋地转之中，根本无法看清任何东西，只觉得眼前漆黑一片。

    忽然韩立觉得身子一顿，接着丝毫支撑没有的凭空掉落而下。

    “砰”的一声闷响传来。身躯重重落在了什么地方。所落之地，软软的，厚厚的，并没有受什么伤害。这让韩立一直提着地心，总算放了下来。

    双目所及之处，仍然乌黑一片。但一股浓浓的腥气，一下窜入了鼻中。

    韩立一言不发的往身下一模，滑滑的，黏黏的，还有什么东西钻来钻去。

    他竟身处一处鱼虾堆中。这些鱼虾还活蹦乱跳地样子。

    韩立眉头一皱。本想缓缓爬起身来，但是瞬间头痛欲裂起来，同时四肢发软，一阵眩晕之感，从心中无端升起。

    韩立心里暗暗叫苦，知道这是因为没有法力护身，而强行传送的后果。

    恐怕一时半刻。都无法站起身来了。

    既然如此。韩立略一思量后，干脆躺在鱼虾之中一动不动了。准备节省体力。静等四肢回复了正常。

    可就在这时，韩立头顶数丈高的地方，一个团黑色闪电蓦然出现了。

    接着微弱的光亮，韩立瞅清楚了一点，头顶十余丈的地方全是一块块的怪异尖石，这里似乎是个地下洞窟，而那诡异的闪电之中，还包有什东西地样子。

    韩立一见，心中一动。

    结果黑色闪电狂闪几下后，再次消失，而从里面掉下一个黑乎乎的东西来，正好砸向了韩立。

    韩立吓了一跳，想要纵身避开，但全身无力，只能眼睁睁看着那物落下。

    结果一声女子的闷哼声传来，随后温香满怀，一具丰满的娇躯紧贴在韩立身上。竟是一个女子，同样被传送到了这里。

    而此女子似乎心慌意乱，非但没有察觉身下的韩立，反而挣扎着就要翻身爬起。结果一把误抓住了韩立的头发。

    韩立被扯的一咧嘴，负痛的轻吐了一口气。

    “谁？”女子这才发现自己下面，竟还有一个人，而且还是个陌生男子的样子，顿时惊叫了一声，急忙直起了身子。但随后就娇躯晃了几晃，浑身发软的一头在倒下去。

    结果不但重新压住了韩立，而且正好身子朝下地趴在了韩立胸口上，一对亮晶晶地明眸，惊恐的对上了韩立双目。

    看起来，年纪不太大的样子。

    “你是什么人？”女子有些颤抖的问道。她的心“扑通扑通”的跳的厉害，在这寂静地黑暗中显得格外清晰。

    “男人！”

    女子地声音虽然很好听，但绝对是个陌生女子。也许因为看不清对方面目的缘故，韩立竟一时兴起地开玩笑道。

    “你？”

    那女子一听这话，目中满是羞恼之色，随后狠狠瞪着韩立，但因为手脚酸软，也只能勉强的扬起脖子，想让自己面孔离韩立稍远一些，但显然在做无用功而已。

    不过，此女口吐的芬芳热气，全喷到了韩立脸上。韩立闻之后，有了一丝异样的感觉。同时身体，也感应到了此女身子柔软和惊人弹性，不觉一些地方蠢蠢欲动起来。

    “你在干什么？”女子立刻感应到了韩立身子的异样，目光羞色更浓，更加凶狠的瞪向韩立，但看在韩立眼内，却觉得有那么一丝可爱的味道。

    “不是在下想做什么。而是我法力神识已失，在下就想收心养性做个柳下君子，也无法做到的。而我可是个正常的男人。在这种情况下有此反应，也是无可奈何的。”韩立苦笑一声，喃喃的说道。

    女子听了这话，哼了一声。虽然没有再说什么，但似乎听进了韩立的解释。好在韩立同样的无法动弹，她虽然羞恼之极，也只能如此算了。

    一时间，黑暗中安静了下来，只有两人怦怦的心跳声，交错的响起。

    韩立觉得此番经历，真是前所未有。

    身下是无数的鱼虾乱动，身上却趴着一位陌生的女子，温香满怀。这真是荒谬之极的事情！

    “你是先进岛的那些同道中的？”默然了一会儿后，女子忽然开口问道。

    “也算是吧？”韩立一听这话，立刻想起了那些闯进小岛的十几名外来修士。看来此女也是闻风赶来的修士之一。

    “哼！什么叫也算是？”女子明眸中一丝疑色闪动，有点怀疑的问道。

    韩立听了这话，微微一笑，正想用什么言语，含糊应付过去时。远处却意外传来凌乱的脚步声。接着数根火把，一下出现在了遥遥的远处，并飘来飘去的向这边走来，而火把之下隐隐有黑影闪动。

    韩立一见，心中一凛！

    这里竟然还有其他人在，而且看起来不像是被鬼雾一起吞噬进来的其他修士。

    转眼间，那些火把就走过了大半路程，靠近了这里。

    韩立目光一缩，终于看清楚了火把下的黑影，竟是四五名身材异常高大的男子，足比韩立高出一个头半有余，都是正当壮年的三四十岁样子。

    他们身穿绿色衣衫，单手拿着白乎乎的刀剑样的兵器，背后还背着数条巨大的皮口袋，一路急匆匆的向这里大步奔来。

    韩立看了后，心里一阵的惊讶，正暗自猜测这些人的来历时，脸上一缕乌发擦过，竟是胸前女子，也扭头看向了那些飞奔来的陌生之人。并且娇躯微微颤抖着，似乎有些局促不安的样子。

    韩立见此，皱了皱眉，轻微的活动了下几根手指，似乎有了一丝力气，看来身体离回复正常，很快了。

 第五百七十七章 无名之地

    片刻后，火把终于到了附近。

    借着这些光亮，韩立看到了少远点的事物。

    附近白花花的一片，到处鱼虾成堆，铺了附近的地面，厚厚的一层。而他和那女子，就正好处于较高的一堆之上。

    在远的地方，则仍黑乎乎的一大片，无法看清楚分毫，只是知道此地似乎非常宽广的样子，并未看到墙壁之类的东西出现。

    那几名男子在离韩立二三十余丈远的地方，停下了脚步。

    他们飞快的将皮袋往地上一放，然后除了一人站立着，警惕的四下巡视外，其他几人都闷头往皮袋中狂装那些鱼虾。

    见到这情形，韩立有点意外。

    身上那女子也不禁轻咦了一声，但因为声音低不可闻，并未被那几名男子发现，韩立倒是下意识的朝此女脸上望去。

    结果在若有若无的红光中，一张秀丽甜美的脸蛋，在黑暗中隐约的露出。

    此女马上就发现了韩立看她的放肆举动，脸上似乎升起了一片绯红，，将脖颈微微一拧后，脸蛋再次藏进了黑暗之中，只留下了一对略含羞涩的明眸，闪闪发光着。

    韩立见了，心里不禁有些好笑。

    此女倒也有些意思，在互相看不清面孔之时，显得心直口快，还有一分刁蛮的样子。但如今一能看见对方了，却立刻变得胆小易羞起来。

    原先给他凶巴巴的感觉，一下荡然无存。

    就在这时，一声惊呼从远处传来。

    “不好了，快撤，有火鳞兽上来了。”那放哨的男子，突然回头冲其他几人低吼道。

    顿时那些正在装鱼的男子，马上将所有的口袋往身上一背，撒腿往另一个方向狂奔而去。原地只留下了两个插在地上照明的火把闪烁不定。

    几乎与此同时。远处的黑暗中传来几声长嘶，似乎有什么东西发现了这几人。接着“砰”“砰”的重物落地之声，急骤传来。

    几个赤红的丈许长身影，一下从黑暗之中射出，再一闪之后，不见了踪影。

    而就这短短地一瞬间，韩立就将这所谓的“火鳞兽”看的清楚，竟是一种豹首红鳞的狰狞怪兽，呲牙咧嘴之间。露出了满嘴锋利的獠牙，似乎凶悍之极的样子。

    转眼间，这里又恢复了平静。

    韩立长出了一口气，那些怪兽没有发现他们二人，总算不幸中的大幸。

    再过了一小会儿后。韩立双手轻轻一握拳头，随即将胸前的女子拦腰一抱，缓缓站起身来。

    他身体终于回复了正常，可以自由行动了“你……你放下我，我也快好了。”女子在韩立怀内，羞红的低声道。

    “你不怕沾染到这一身地鱼腥，我倒不在乎的。”韩立瞅了瞅此女。淡淡的说道。

    女子一听这话，低头看了看满地乱滚的鱼虾，脸上露出了犹豫之色，终于明智的不再说什么了。

    而这时，韩立抱着此女轻轻一跃，跳下了鱼堆，向那些火把走去。

    虽然不知此地，是什么鬼地方，但是若真地一丝光亮没有的话，恐怕真有些麻烦了。

    略一低身。韩立伸手拔起一只火把。抬首四下看了看，随后脸露沉吟之色的思量起来。

    “你放下我吧。我可以行动了。”片刻之后，怀中的女子羞红的小声说道。

    韩立闻言，二话不说的一松手，此女轻巧的落在了地上。稍微整理下衣裙后，她将另一只火把拿起，同样打量起了四周。

    而韩立此刻。却忽然抬腿。向着那些男子过来地方向大步走去。

    “你要到哪里去？”女子一见此景，心里一惊的急忙问道。

    “我可不想等那些怪兽回头。自然要找一处安全的处所再说。”韩立头也不回的说道。

    女子一听那些怪兽还可能返回，脸露几分恐惧之色，略迟疑了一下就急忙追了上来，跟在了韩立后面。

    韩立见此，并没有说什么，自顾自的在前面走着。

    走出去了百余丈后，地上就再也没有了什么鱼虾，反而双足踏上一种松软的黑色沙土。

    但只在上面走了几步后，韩立就停了下来，用火把在地面上照了照，露出一些清晰的脚印出来。

    正是那几名男子走过来时，留下的足印。

    后面的女子一时不防，差点一头撞上了韩立的背部，不禁有些惊疑起来。

    “出了什么事情？”她喃喃地问道。

    韩立没有回答什么，而是忽蹲下身子，伸手抓起一把地上地沙土，往鼻下嗅了那么一嗅，然后脸露出古怪的神色。

    “很浓的血腥味，这里不是什么善地！”韩立面无表情的说了这么一句，，就沿着那些男子的足印，继续前进。

    女子闻言，心里一惊，更加不敢远离韩立身边

    二人一前一后，走了足足一顿饭工夫后，终于在不远处发现了有淡淡的蓝光散出。

    韩立眯起眼睛的瞅了几眼，加快了脚步。

    结果，再走近一些后才发现。前方漆黑一片地地方，凭空多出了一个闪着蓝光地出口出来，虽然只有丈许大小，但过去个人是绰绰有余。

    二人见此，精神大振，急忙快步走去。

    转眼间，二人到了出口处。先后，钻了出去。但是韩立刚一露头，就眼前白光一闪，七八把洁白如玉的刀剑，同时架到了他地脖颈之上。耳中更传来了一声冷冷的声音。

    “你们是什么人，阿虎他们呢？难道是外边新过来的家伙？”这个声音有些沙哑，但却让韩立听了心里一动。

    这时，周围有二十多名青年男女将他团团围住，人人手持闪着白光的怪异兵刃，穿着和先前几名男子相同的怪异绿衫，神色各异的盯着韩立。

    而向他喝问的人，是一位四十来岁的精瘦中年人，眼闪异色的盯着韩立。

    至于后面紧跟他走出来的甜美女子，则被其他几人围在了另一边，不敢动弹分毫。

    “我想，我们应该是你们口中的新来家伙吧！不过，你们这里经常有外人进入吗？”韩立摸了摸鼻子，露出一丝苦笑的说道。

    “你不说，我也猜的到。你们这种怪异的打扮，也只有外面之人才会如此穿着的。不过遇见了我们，也算你们走运。毕竟大部分的外人，尚未弄明白此地怎么回事，就先成了阴兽的腹中餐了。”中年人听了韩立的言语，神色略微一缓，但声音仍然冰冷的说道。

    接着他一摆手，那些男女就将白色的刀剑，全收了回去。

    韩立摸了摸脖子，再瞅了瞅这些兵器，面露一丝惊讶之色。

    刚才通过皮肤的接触，他从这些兵器上，感应到了惊人的灼热。仿佛这些刀剑个个都是烧红的烙铁一般，实在怪异之极。

    同时，韩立也向四周略一扫视。才发现竟身处一处小石山之前，刚才就一直待在这石山腹部。而远处入目的，则是一大片深黄色的沙漠，也不知有多宽广。

    再抬首向天上望去，他心里更是一惊。

    只见天上黑压压的一片，全是漆黑如墨的乌云，根本看不到任何的尽头。在乌云中，有数道深蓝色闪电，不停的跳跃弹射，把此地照亮成了淡蓝之色。显得妖异无比。

    韩立尚未看完，对面的精瘦汉子却眉头一皱的开口问道：

    “你们出来的时候，有没有碰见其他的人。那些人是我们的同伴！”

    “看到了几个，不过他们似乎被一些怪兽追着，从另一个方向跑过去了。”韩立没有迟疑，马上答道。

    “怪兽！什么样的怪兽？”精瘦汉子一听此话，蓦然紧张了起来，并情不自禁握紧了手中兵刃。

    “我听那些人，称呼它们火鳞兽。”

    “火鳞兽！这就好。阿虎他们应付这些阴兽，应该没有问题。不过为了安全起见，范力,你带几人去另一个最近的出口，略微接应一下。”精瘦汉子一下放松了下来，并有条不紊的吩咐道。

    当即一名铁塔般的黑汉，二话不说的带着几名男女匆匆离去。

 第五百七十八章 高墙村落

    “这一次,不知该说你们倒霉，还是该说你们走运。竟碰上了百年一次的绝灵之气喷发！这让此次空间裂缝的撕开，可比平常时候大的多。碰上的人，就是有再大本事，也无处可逃的。不过也因为此，那些平常在山腹中待着的阴兽，大都离开了此地。否则刚一掉进来，你们马上就被啃噬的干净。”精瘦汉子回首望了望两人，淡淡的说道。

    韩立一听这话，心里微微一沉。但表面却神色不变的问道：

    “请恕在下冒昧！阁下能否告诉我们，这里倒底是何处？听兄台的口气，此地似乎非常的危险。”

    “危险？嘿嘿！岂是危险二字能形容的。我不管你二人在外面是干什么的，以前有什么了不得凡人显赫身份。但在这个阴冥之地，可没有混吃混喝的家伙。只要能动的人，都得各行其事。否则就只有喂阴兽而已。”汉子重新打量了二人的服饰，似乎看出他和那女子不是普通之人，冷笑一声的说道。

    韩立眉头皱了皱，还想再问些什么话时，此人却不耐的一摆手道：

    “现在是非常时期，我可没空给你两个外人细解释什么。一切都等回到村子再说吧。再过一会儿，大批阴兽可就要回老巢了。快把这个秘密出口堵死。留以后再来使用。”汉子最后一句话，却是冲身边其他人厉声吩咐道。

    顿时那些男女一个个从附近抱起一些石块，七手八脚的将此出口堵得严严实实。

    “走吧。若是顺利的话，阿虎他们应该在半路上和我们会和了。再不走，等阴风刮起的时候，可就回不去了。”精瘦汉子抬首看了看天上的阴云，脸色阴沉的说道。

    随后他就转身就走。其他男女一声不吭的紧跟而去。竟没人招呼韩立和女子一声。

    韩立见此，眼中异光闪动，露出了一丝沉吟之色。

    “我们要不要跟他们走？”和韩立一起的秀丽女子，见那些人渐渐远去。而韩立却站在原地，低头想些什么，不禁有点不安的问道。

    没有了法力地此女，只不过是一个六神无主的柔弱女子，自然将始终从容不迫的韩立，当作了可依赖之人。

    “去，为什么不去！先到那个所谓的村落看看吧。也许在那里可以想办法。让我们重新回复法力。韩立抬起头来，冷静的说道。然后看着那几人的背影，不再犹豫的大步向前。

    那女子心里一松，急忙跟在了韩立后面。

    “对了。在下还不知道道友贵姓，在下姓韩，是一介散修。”韩立一边走着，一边随口向那女子问道。

    “我叫梅凝。是和家兄一起来地。我明明和兄长一齐吸进了鬼雾中，可他怎么没在此地。”这秀丽的女子就是那梅氏兄妹中的温婉女子。此刻提起了自己兄长，脸上隐隐有了担心之色。

    “很正常，那些黑色闪电显然具有随机传送的能力，我们是被传送到了山腹之中，你兄长却可能被传送到了其它地方。否则，当时修士众多，怎么也不可能就你我二人传送到了这里。以后慢慢去找，总能团聚地。”韩立神色不变的说道。

    女子听了韩立此言，顿时放心了许多。但同时对韩立却好奇心大起。

    对方面容普通而陌生。她绝对没有见过。难道是从其他方向进入那小岛的修士。此女有些疑惑的猜测道。

    此女子满腹的疑问，想要问韩立。但又觉地和韩立并不算多熟。踌躇了一会儿，还是没有开口。

    就在女子患得患失之际，两人就赶到了前方那队人的后面。虽然没有了法力，但是修仙者洗髓过的肉体，也远非平常凡人可比的。

    那精瘦汉子，见到二人能一步不拉的跟上他们，眼中异色一闪。但仍没有说什么。只是闷头赶路。并且速度加快了三分。

    其他男女的步伐同样变快。

    见到这种情形，韩立微微一怔。

    这些人的动作。步伐，远比普通人矫健的多。虽然不像有多高明内力在身的样子，但显修炼过一些粗浅的外门武功在身。看来在这里，也只有武技一道可以派上用场了。

    不过话说回来了。韩立此前，一直对这次地鬼雾暗觉得有些疑虑。

    他看过地典籍中，鬼雾虽然很可怕，也不至于象今天这样，一点逃生的机会都没有。竟然还未接触这鬼东西，就先受影响的被禁锢了法力，实在厉害的太离谱。

    若是历次出现的鬼雾都是如此的可怕，恐怕连元婴期修士，都无法幸免的。但明明有许多人见到鬼雾，然后成功避开地例子。其中还不乏低阶修士在内。

    但刚才精瘦汉子提及地，所谓“绝灵之气”的喷发，倒让韩立解惑了一些。

    只听这名字，就知道他们地法力神识禁锢，肯定和此大有关系的。

    看来他们真是恰巧倒霉，碰上了一次特别厉害的鬼雾，故而被一网打尽的全传送了进来。估计还活着的修士，肯也在此地的其他角落里。

    韩立正思量之际，前面的精瘦汉子忽然身影一顿，并猛然扭头向一侧看去。其他男女同样的停下脚步，随之望去。

    一侧的沙漠中，远远的出现了一条黄龙，烟尘滚滚的直奔这边飞来。

    “是阿虎他们！”一名年纪甚轻，还脸带稚气的男子，惊喜的大叫道。其他人也一阵的骚动。

    精瘦汉子点点头，脸上露出了一丝欣慰之色，但马上笑颜就凝固了起来。

    因为这时，从黄龙中传来了几声尖利的嘶吼之声。

    “所有人快过去帮忙，他们正被阴兽追赶。”汉子脸色大变的怒吼一声，将插在腰间的白色长刀一拔，人飞也似的冲了上去。

    其他男女也恍然大悟的，纷纷抽出刀剑，同样飞奔迎去。

    韩立在原地没动，只是看着远处的黄龙，脸带一丝异色。

    那些男女眨眼间冲进了黄龙之中，里面兽吼声大做，黄龙一下停下，化为了团团的黄雾，四下飞散。

    在浓密的烟尘中，男男女女的大喝、娇叱声和不知名的嘶吼声，交织在一起。

    足足过了一盏茶工夫后，声音才渐渐由高变低，最终一切都回复了平静。

    片刻后，从里面传出一阵的欢呼声，接着从黄雾中走出来这些男女，人人身上飞溅的满是鲜红的兽血，看不出是否有人受伤，但是个个眉开眼笑似乎有什么意外之喜一样。

    这些人一会儿就回到了原来的路线上，其中还多出了几名韩立在山腹中见过的高大男子，他们身上还背负着那些巨大的皮口袋。

    这几人见到韩立和梅凝，露出了几丝诧异。

    但是精瘦汉子，在他们旁边低声说了几句什么后，这些人才面露恍然之色，不再为异。

    有了这几人的加入，队伍前进的速度更快了。

    足足走了一个时辰后，他们终于走出了这片荒漠，眼前出现了一片黑乎乎的乱石堆。

    和沙漠一样，韩立看不出这些石堆有多宽广，只是一时无法看到尽头。但石堆内的石头，一个个形状怪异，颜色乌黑，给韩立一种阴森的感觉，极为不舒服。

    但是这队人一看见此地，却个个大松一口气，神色间露出安心之色。

    这时，天上的阴云开始不安稳的翻滚起来，蓝色闪电也变得骤然频繁，并不时有一两道直接打在附近的地面上。显出了一个个大小不一的石坑出来。

    韩立和梅凝见此情景吓了一跳，但其他人似乎习以为常，根本不在乎的快步进入了此区域。

    并且那精瘦汉子，还出口招呼道：

    “大家动作再快点，村子快要封门，可别被困在了外面。随着此话喊出，一干人马上飞奔起来，拼命的向前冲去。

    韩立和梅凝互望了一眼，虽然不知要出什么事情，但也不敢怠慢的一步不离。

    于是在这些人的带领下，韩立在乱石堆中，东一拐，西一转，眼前蓦然开朗，一堵高大石墙，黑黝黝的出现在了眼前。

    这些石墙，全都用丈许大的巨石一块块垒砌而成，足有二三十丈之高。

    石墙左右两端的间距，足有千余丈之广。并且每隔数丈的距离，就从墙中伸出一截削尖的硬木出来，显得狰狞凶恶。而在正对韩立等人的方向，，则有一扇吊起的巨大木门，森然耸立。木门两边，则有十几名手持白色长矛的男子，警惕的站在那里。

    这些守卫，一见到精瘦汉子一行人回来，立刻面露兴奋之色的大声招呼。

    然后巨大的“轰隆隆”之声传来，巨门被放了下来下，他们被迎了进去。

 第五百七十九章 巨兽来袭

    韩立和梅凝虽然是两张生面孔，但那些侍卫只是瞅了一眼后，并没有过问什么，反而围着其他出去之人，兴奋的议论着什么。并且让那几名高大男子将皮袋中的鱼虾，露出来给他们看看，然后发出一阵阵的惊呼声。

    这一切，让冷眼旁观的韩立，眉头轻皱。

    看来此地,鱼虾不是非常罕见之物，就是所有食物都非常短缺的样子

    随后，韩立将目光向整个村子扫视了一下。

    整座村子被一模一样的高大石墙，护在了正中。村中所有建筑，是用黝黑的石头建成，大都简陋粗糙，多呈方形。

    但最惹眼的，就是村子中心处的一座石台。

    此石台不大，但比其他房屋高出数倍去，足有三四十丈之高。并且从石台顶端释放出淡紫色的雾气，遮住了整个村子的上空，只要天上一有蓝色闪电掉落到村子之中，就立刻被这些紫雾吸纳的一干二净。

    这紫雾肯定是某种法阵禁制无疑。但他并未从石台上感受到任何灵气的存在，反而有一种阴冷的能量在那里徘徊的样子。

    要知道，他的神识虽然无法离体，但对于灵气的感应，还是敏锐无比。这一点，绝对没有错的。

    韩立心里不禁惊疑无比。

    而在高台附近，有数座比普通石屋高大多的厅堂存在，在门口处正有几人冲那精瘦汉子等人指指点点的，并低语着什么。其中一人则眼中精光闪动的望了韩立这边一眼。

    韩立心中一凛。

    这是在此地，他见到的第一个身怀高深内力的家伙。

    若是在外面，他自然一根手指就将能将其轻易地捻死，根本不会放在眼内的。但现在。却要打起十二分精神来应付对方了。

    就在这时，那精瘦汉子走了向了那几人，并说些了什么，然后回头点指了韩立和梅凝几下。那些人的目光顿时向韩立扫视过来。

    韩立不动声色的，没有露出什么怯意。但一旁的梅凝，却现出几分不安出来，不知对方要如何安置他们。

    “你们两个过来一下，村里的几位长老。有话要问你们。”精瘦汉子，冲韩立二人一招手道。

    韩立点点头，神色坦然带着女子走过去。

    那群人则一转身，先进入了身后的厅堂中，韩立尾随而进。

    “两位请坐吧。既然到了这里，大家同属人族，自然会尽力相帮的。不过，这里和外面地世界的确不太一样。两位能否先介绍一下自己，然后我再讲下这个地方的事情。”厅堂内。坐在正中位置的一位略胖老者，慈眉善目的的对二人说道。

    两侧，坐着其他几人。其中一位两眼细长，隐有狠厉之色露出的白面人，就是在厅堂外扫过韩立一眼的人。

    他眼中精光四射，但此时只在韩立脸上一扫而过，目光却落在了韩立身后的佳人身上，虽然一语不发，但目中异样之色闪动。

    “我二人没什么可说地，只不过在海上碰上了鬼雾。所以被卷入了这里。至于以前的身份，到了这里还能有何作用？不说也罢！”韩立随意的一笑，非常平静的回道：

    听到了韩立如此含糊的回答，老者笑了起来。

    他眯起眼睛山下打量了二人几遍，忽然说出了让韩立一惊的话来。

    “两位是修仙者吧！这个身份可没有什么好隐瞒的。”说完这话后。老者的眼神落在了韩立腰间的储物袋上，里面鼓鼓囊囊的样子。

    韩立神色不变，但一时沉默不语。

    而梅凝俏脸苍白，心里有些担心起来。

    “两位不用害怕。到我们这里地修仙者，虽然不多，但也并不算少。相比普通人来说，我们更欢迎以前是修仙者的人加入本村。不过两位也应该知道了。在这阴冥之地。灵力法力之类的东西都不能使用的。唯一可以使用的力量就只有阴冥之力和一些粗浅地武技而已。”老者神色如常的解释道。

    “阴冥之力？”韩立疑色一闪的问道。

    “不错，这是一种和法力差不多的外力。虽然无法用它直接施展法术，但是你们修士却可以借用一些阴兽体内的阴冥兽晶，来布置一些小型法阵。对村子的作用还是不小的。而就算不精通阵法地，修仙者的躯体也比普通人强大的多。同样会是个好帮手的。”老者一捻下巴的短须，缓缓说道。

    “阁下似对我们修仙者的事情了解不少，不知村中还有其他修士存在吗？”韩立听了老者言语。略想一下后。又问道。

    “有，当然有。而且还有五六人之多。老朽不才。就是他们中的一位。在下在被吸进鬼雾前，就已筑基成功了。”这胖老者嘴角微翘，含笑说道。

    韩立面上闪过一丝讶色，犹豫了一下后，还想再问些什么时，整个厅堂突然一阵地颤抖，接着一声接一声地轰隆隆之声，从远处传来，仿佛有什么庞然大物，正向村子这边冲来。

    厅堂诸人脸色一变，顾不得再理会韩立，同时起身来向外就走。

    韩立脸带疑色，同样没耽搁的走了出去。只见厅堂外面，那几名村中长老，正脸色郑重地指挥数百名青壮男女，纷纷涌上厚大的石墙，手持各种白色长矛和一些制作简陋的弓箭。、

    虽然人人脸色紧张，但也有条不紊，一丝慌乱不见，似乎早已经历多次的样子。

    韩立目光一转，往巨响声发出方向望去。但因为有石墙挡住的原因。虽然感到地面颤抖的越发惊人，却什么也未看到。

    韩立摸了摸下巴，左右盼顾了一下，当即几步走到了附近一间高屋前，然后趁他人不备，脚尖一踩墙壁，轻易攀上了这间石屋，并站在屋顶向外望去。

    此时，韩立终于能看到远处发生的事情。

    只见村外稍远些的对方，飞沙走石，狂风乱舞，刮起了黑色的怪风，根本看不清任何东西。而这些黑风所过之地，地上都凝结了一层黑色冰霜。看起来奇寒无比的样子。

    看来这就是精瘦汉子口中的阴风了，果然不是普通人，可以承受的。

    但是这些阴风一靠近村庄百余丈的地方，就自行消溃了开来。始终无法越过一条无形的界限。

    而就在这些黑风之中，却有一连串重物落地之声传出，虽然相隔还较远，但惊人的气势却已隐隐透出，片刻后，一个十几丈高的巨大黑影，从风中一下冲出。

    一看清楚黑影的真面目后，韩立倒吸了一口凉气。

    猛一看，黑影仿佛是一只放大了十几倍的灰色巨猿。但是此兽脸有四目，肋生一对肉翅，单手还拎着一颗乌黑的怪木，狠狠的向村子狂冲来，同时四只怪目血红放光，充满了无尽的杀戮气息。

    “是狡狰兽，这次来的是狡狰兽，快送大盾过来。”一看清楚巨兽的面目后，好几个人同时大声的嚷嚷道。

    顿时一大批妇孺和白发苍苍的老者冒了出来，又手持各种各样的盾牌，给墙上的众人一一送了过去。然后又慌慌张张的再跑下石墙来。

    这时，巨兽已奔到离石墙不足百丈的距离了。其巨足落地的震动之声，几乎让韩立怀疑，这看似结实的石墙是否还未等此兽靠近，就硬生生的会被震塌了一截。但好在此事，并没有真的发生。

    巨兽转眼间就冲近了三十丈的距离了。

    可就在此时，附近的地面上，突然窜出几条紫色浓雾所化的巨大触手，一下将巨兽双足死死绑住。

    此巨兽一个站立不稳，狠狠摔倒在地石墙之前。震得石墙上的众人，都一阵的东倒西歪。

    韩立看了一惊，下意识的回首看了看那座高台。

    结果惊愕的发现，在那石台上不知何时盘坐了四人。正浑身冒着淡淡的紫气，在施法的样子。

    “这就是阴冥之力？”韩立心中一动！

    “攻击！”几乎刹那间，有人发出了命令。

    密密麻麻的长矛，箭矢，如雨点般向前方倒地的巨兽射去，彻底将其罩在了其内。

    韩立见了，不禁心中一紧！

 第五百八十章 阴冥之地

    巨兽似乎也知道不妙，大吼一声，从嘴中喷出一股冰寒的阴风出来。

    迎面飞射来的箭矢被此风一吹，不但东倒西歪，而且瞬间覆盖上了一层晶莹的黑冰，未触及巨兽身体，便纷纷坠落而下。

    至于较沉重的长矛之类的东西，虽然扎到了巨兽的庞大身体之上，但也被狂风吹的杀伤力大减，只是勉强造成一些皮外伤而已，反而刺激的此兽更加狂暴起来。

    只见此兽暴怒之下，四目猛然血光闪动，就听“砰”的一声，颈部的一些硬毛，一根根倒竖了起来，显得可怖之极。

    韩立在屋顶之上见到景，心中一愣，尚未明白此兽用意时，就见巨兽大头一低，倒竖起的毛发瞬间化为了无数黑芒，向石墙激射而来。

    墙上众人似乎早知道此兽有此手段，虽然人人面色紧张，但仍呐喊一声，整齐竖起了手中各式大盾。

    “劈劈啪啪”之声，骤雨般的从盾上发出。

    黑芒虽然深入盾牌数寸之深，但总算大部分被挡了下来。但也有一些防护疏漏之人，被黑芒直接透体而过，当即返身载倒下了石墙，不知生死。

    其他人无暇顾忌这些人的生死，而在一人大声命令下，又一批长矛和箭矢大片射出，但同样被巨兽阴风吹落掉了大半。不过，此兽似乎只有颈部那片硬毛，可以激射出去。后面虽然被扎的嗷嗷大叫，但也只是拼命挣扎的想要爬起而已。并没再有什么反击手段。

    但紫雾所化触角，却牢牢困住其双足，根本不放松片刻。

    如此一连重复五六次远程攻击后，巨兽口中的阴风终于急速变小，再也没有开始的威力了。

    这时，石墙上的弓箭和长矛反而骤然频繁了起来，将那巨兽身上插得密密麻麻。如同刺猬一般。

    在这情形下，此兽却似乎受伤不大，仍精神之极的暴吼不停，手中那根巨大黑棒更是挥舞不停，将附近的地面砸的坑坑洼洼。

    韩立见此。不禁为此兽的皮糙肉厚和大力，而微感心惊。

    村中地人，似乎对付此兽早已有自己的办法。

    当即，一队身手矫健、身材特别魁梧的男子，飞快的奔上了石墙。

    他们除了肋下夹着数把三四丈长的巨矛外，什么兵器都没有带。这些人一上了墙头，当即将长矛纷纷举起。稍比划了一下，就对准那巨兽庞大身躯，狠狠地投掷出去。

    “嗖”“嗖”的破空劲射之声，让后面的韩立听了，脸色微微一变。

    这些人竟然个个内力不弱，将这些巨矛如同草芥一样，轻松之极的投掷出去。其劲道之猛烈，如同强弩硬弓一样。

    顿时，朵朵碗口大小的血花在巨兽全身绽开，巨矛一支不剩的全插进了此兽身体，竟将它活活钉在了地面之上，原先的凶焰之气一下消失不见。

    石墙之上欢呼声大起，人人露出了宽心之色。缠在巨兽双足上地紫雾，也在此时终于溃散不见了。

    一些人兴奋的急忙放下木门，手持刀剑的准备出去击毙此兽，另一些人则开始救助受伤的同伴。

    但是未等木门彻底放下，原本低头垂首的巨兽。忽然回光返照般的仰天大吼一声，接着单臂用力一挥，手中十余丈的巨棒，竟一下生猛地扔了出去。

    巨棒远远飞上了天空，直奔村子中心处飞落而下，声势惊人之极。

    在下方的，都是一些见到巨兽即将丧命。而高兴冲出来的妇孺之流。眼看七八名村民，即将被一下砸成了肉酱。其他人脸色大变的惊呼出来。

    可就在此时，一道人影一闪，直奔落下的巨木飞射而去，一声低吼后，此人两手一挥，狠狠击在了巨棒的中间部位。

    巨响传来，黑木一下斜飞了出来，落在了一处无人的空地上。

    那人轻飘飘地落在了地上，动作潇洒自如。正是那位有些阴厉的白面中年人。

    获救的男女村民，大松了一口气，立刻满脸感激的围着此人，口中连声的称谢。但这人只是神色淡淡地一摆手，就重新回到了原来的位置。

    不过，韩立脸上却有一丝异色闪过。因为此男子在救了人后，空不经意的往他这里，冷望了一眼。

    虽然不知他是何意，但明显看他不顺眼的样子。

    韩立皱了皱眉，尚在捉摸其中有什么蹊跷时，木门已经放下，数十名青壮男子冲出了村子，将那已重伤不起的巨兽击毙在了原地。

    但这些人还没有罢休，有人用一口白色长刀，劈开了巨兽的头颅。然后一阵鲜血淋淋的摸索后，蓦然举起了单手，手中多出了一枚拇指大小地绿色晶石，。此人惊喜地大呼起来，附近旁观之人一阵骚动后，同样的兴高采烈起来。

    韩立见此情景，眨了眨眼睛，忽觉那绿色晶石，似乎有些眼熟，仿佛在那里见到过似地。

    他疑惑的低头来想了想，脑中灵光一闪后，一下想了起来。

    当初在虚天殿内殿中，他所得的所有傀儡残骸中，似乎都有这么一块差不多的绿色晶石。难道真是相同的东西。韩立有些嘀咕起来！

    不过韩立又看了一会儿后，就二话不说纵身一跃，跳下了石屋。

    那胖老者等几名长老，都已重新进了厅堂内。他还有一肚子的疑问，想要问清楚呢。

    梅凝见韩立回到了厅堂，也低着头走了进去。在见到刚才的巨兽一战，她似乎知道了此地的危险，脸上露出了一丝愁容。

    韩立走进去时，老者和其他几位长老，都坐回了原来的位子。

    见到韩立走了进来，老者笑了笑，正要开口说些什么时，一名身材高大的壮汉，却快步走了进来，其手中，正捧着那颗绿色晶石。

    “大长老！这是狰狡头颅内的阴冥兽晶。请几位长老查看一二。”壮汉将晶石放到了老者身前的石桌上，恭敬的说道。

    “这次又辛苦你们了。趁着绝灵之气喷发，辛石他们弄回了一些鱼虾回来。一会儿，大家多领一些，也算是慰劳了。”老者见到这颗晶石，高兴的说道。

    “多谢几位长老！”壮汉顿时露出了惊喜的神色，心满意足的带着此吩咐，退出了厅堂。

    韩立待在一旁边，冷眼看着。

    “两位刚才看见的怪兽，就是此地独有的阴兽狰狡。让两位吃惊不小吧！这阴冥之地，虽然方圆只有百里大小，但却生存着妖兽、人类和各种各样的阴冥兽。”老者将那绿色晶石小心的收进了怀内，然后才一转头，向韩立正色说道。

    “这里还有妖兽？”韩立一点惊讶。

    “当然，每当这里的空间撕裂时，可不管什么修士、妖兽，可都一视同仁的不会放过的。”老者露出了一丝苦笑，但顿了顿后又接着讲道。

    “妖兽在这里，同样无法动用妖术。但它们千锤百炼过的妖体实在强大之极。不是我们人类和阴冥兽可以招惹的。好在它们一般只守在固定的几个地方，好阴兽为食，从不轻易的外出。对我们人类的威胁还不算大。但这些阴兽则不同了。它们是秉此处的阴冥之气，自行诞生的，天生就喜欢吞噬人类的血肉。几乎每隔一段时间，就会有强大的阴冥兽找上人类的村子，虽然大多都会被村中之人击退。但偶尔也发生过较小村子被击破，成村人被吞噬干净的事情。相反，像我们今日击杀了这么一头狰狡，但没多久，从阴气凝结之地，就重新诞生出同样一头来。这些阴冥兽根本是杀之不尽的。”

    “听阁下话里的意思，这里的人类村子，并不止此地一处。还有其他几处吗？”韩立沉默一会儿，缓缓问道。

    “当然有。虽然也不太多，但也有七八处左右的样子。分布在整个阴冥之地。因为此地的食物非常匮乏。除了有限的几块土地可以种植一些食用粗粮外，其余的地面因为阴气太重的缘故，根本寸草不生。而这里的阴冥兽，大部分体内含有剧毒。虽然那些妖兽的肠胃不在乎这些。但我们人类可粘之必毙的！除了几种特殊的品种外，其余的阴冥兽即使杀死了，我们也无法食用。这些恶劣的条件加到一起，这就决定了人类存活的数量是固定的。每一个人，要想在这里生存，都必须做个有用之人，否则只有赶出村子，让其自生自灭！”老者说到后面的言语时，语气有些冰寒起来。

 第五百八十一章 罗睺与大晋皇朝

    “阁下称这里是阴冥之地，难道这里和谣传中的阴司之界有什么关系，此地倒底是何所在？我们身上的法力被禁，不知有方法可以恢复如初吗？最重要的是，在下并不想留在此地，还想回到外面去。想请长老指一条明路出来。”韩立眉头皱了皱，随后长吐一口气的问道。

    “回去？要真能轻易回去的话，我们这些人还会一直滞留这里，天天过这种朝不保夕的生活？要知道，此地大部分人一出生，就是生活在这阴冥之地。只有极少一部分人才是和你我一样，是被怪雾吸进这里的。而大部分外来人一进入此地，就被那些阴兽吞噬了。只有运气不错的，才因各种原因侥幸活了下来，并逃到了村中的。我们的亲朋好友，同样都在外面了。”老者摇摇头，叹息的说道。

    韩立听了这些话，心里一时无语！

    “至于这里倒底是什么所在，是不是和阴司之界有关？这谁又知道呢？不过许多比我们先到这里的前辈，倒有过此方面的猜测。一种和道友说的差不多，认为这里应该是阴司之界和人界交汇的一个空间裂缝之地。所以此地才会有如此浓重的阴冥之气，但又无法形成太强大的阴冥兽。”

    “另一种，则认为这世间根本没有什么阴司界，只不过是一些修士以讹传讹罢了。他们认为，这里应该是传说中的魔兽---罗的腹中。只有传说中可以吞食日月，并能瞬间破空穿梭地此魔兽，才能解释怪雾会在不同海域出现。并每隔数年，此地才会和外界相通一次的。要知道，传说中的罗魔兽，也是生性喜欢隐匿海底深处，并很长一段时间，才进食一次的。”

    “罗魔兽？怎么可能！此魔兽比那阴司界更加的不靠谱，我可不认为我们这一届，还真有此兽存在。”一听老者的这个假设，韩立脸色大变。

    “不错。我当初一听到这个说法之时。也是和道友同样的震惊无比。但不得不说，这个猜想虽然荒诞的很，但的确有点可能。若真是空间裂缝常开地话，也应该是在外界某一点上，固定不变的打开才是。可实际上。阴冥之地每次和外界相通之时，吸进来的人，都是来自数个不同的海域。彼此之间，这些人连其它海域的名称都未听说过。比如在下，就来自大晋皇朝湾南州地小岛。而其他的修士，则有的来自五龙海，有的来自天沙大陆的沿海，还有的则是来自乱星海，在大家未认识之前。大多不知道对方所说的海域，倒底是在何处。”老者悠悠的说道。

    “大晋皇朝！道友是来自晋国的修士？”韩立却露出一丝地诧异。这正是他在天南时，听说过的超级帝国名称。

    “道友难道也是来自我们大晋皇朝？”老者顿时眼睛一亮。

    “这倒不是。不过韩某倒听人说起过一二。知道那是一个超大的国家！在下一直向往的很，可惜没有机会去。”韩立摇摇头的说道。

    “这样啊！真有点遗憾了。真希望，老夫还有机会能回去啊！”老者露出了几分失望之色。

    “嘿嘿！道友若去了我们大晋，才会知道什么叫做真正的修仙界。据我所知，这世间虽然有许多其它修仙者出没的区域，但没有一个能和我们大晋相比。能有如此规模和兴盛的。说我们大晋国是这一界地修士圣地，也绝不为过的。”一说起自己的家乡，这位老者眉飞色舞起来。

    韩立揉了揉鼻子，虽然脸上苦笑以待，倒也被对方说的心中一动。

    “呵呵，老朽说的有些跑题了。道友刚才询问此地，是否有回复法力神通的方法。我可以清楚告诉道友，只要待在这阴冥之地，就不要幻想以前的神通还可以回来。此处除了那阴冥之气外，还存在一种被我们称为绝灵之气地东西。它们平常深处在地肺之中。但定时的会从地底深处喷发出来，弥漫了整个空间之内。只要是修士，身处它们的影响范围，就会一切法力神通皆失的。这是无法可解的。你们这一次被吸进来。不就是凑巧碰上了裂缝开启和绝灵之气同时喷发吗。”老者微微一笑的说道。

    听到老者提及此事。韩立心里一阵的郁闷。

    若不是碰上这种倒霉地事情，他也不会被区区一个鬼雾。摄进这里地。早就不知跑到那里逍遥了。

    “进入了此地，真的一丝出去地希望，都没有吗？在下还是有点不信！”韩立沉默了一会儿，不甘的说道。

    “也不能这么说。出去的方法，倒是堂而皇之的放在那里。但也要有人能做到才行啊！”老者一捻胡须，不慌不忙的说道。

    “什么方法？”韩立心中一喜，口中急忙追问。

    在旁边，听到老者先前之言，正神色红白不定的梅凝闻言，也不禁精神一振。

    “这个……”老者没有马上回复，反露出一丝迟疑沉吟之色。

    “怎么，道友有什么不便吗？”韩立神色一动，露出一丝异样的表情。

    “二位不要误会了，这可没有什么好隐瞒的！在下虽然希望村中能再多一两名修士，但也不会纯心刁难二位的。我只是害怕两位道友出去心切，而妄送了性命！”老者看到了韩立和梅凝面上的神色变化，眼睛微眯了起来，大有深意的说道。

    听了这话，韩立先是一怔，但马上轻笑了起来。

    “放心。韩某虽然看起来年轻，但也是修炼多年的修士。不会莽撞行事的。若真是事情不可为，在下绝不会冒然送死的。不过，韩某还是想先听听道友所说的脱身之法，看看倒底难在何处。”韩立笑容一敛后，肃然的问道。

    “既然道友都这样说了，那老朽就不再隐瞒了。”胖老者思量了一下，还是答应了下来。走出了厅堂，并站在门口处抬首望着远处，不知在思量着什么。

    “韩兄，我们倒底要怎么办？你难道真要去爬那暴风山？”梅凝站在韩立身后，红唇一咬的问道。此时的她，脸色苍白之极。

    她对那老者说的脱身方法，彻底的绝望，认为肯本不可能达成此条件。

    “我一时还没考虑好，但总要设法一试的。”韩立望着天空，淡淡的说道。

    梅凝听到这话，神色一动，正要再说些什么时，却忽有脚步声向二人接近。

    一名年纪十五六岁的黝黑少年，好奇的走了过来。

    “两位是新来的人吧。我奉了长老的命令，带二位到住处的。因为二位是新人，所以头三天的食物是免费食用的。但以后就要出任务才行。否则就要离开村子，自谋生路的。”少年瞪着乌黑的眼珠，熟练的说道。

    “好吧，你带路吧！”韩立不置可否的说了一声。

    少年点点头，不再废话的，直接带着二人，向村子的一角走去。

    一会儿的工夫后，少年将二人带到了一间还算整洁的石屋内。

    当梅凝看到屋内，只有一张勉强睡下二人的石床时，顿时脸色一下通红了起来。

    “这里怎么只有一张床？”此女迟疑的向少年问道。

    “男女二人在一起，不就是要睡一张床吗？”少年眨了眨眼睛，却有些奇怪的反起来。

    听了这话，梅凝脸上更加羞红起来，虽然想解释什么，但却一时无法开口。

    “我们是分开睡的。再拿一张石床来就是。”韩立这时打量外屋子，回头对少年淡然的说道。

    少年撇撇嘴，虽然有些不情愿，但是答应了下来，走了出去。

    “你先休息一下吧，我先到村子其它地方转转看！”韩立一等少年出去，便不容拒绝的对女子说道。梅凝玉容上露出一丝怔色，但随后就默默的点头，没有说什么。

    韩立不再犹豫的走出屋子，四下稍张望了一下，就大步朝那中间的细高石台走去。

    他对那阴冥之力的操控之法，还是颇感兴趣的。

    石台四周并没有什么人看守着，所以韩立很轻松的靠近了这石台。

    因为石台极高的缘故，所以在石台一侧修建的台阶，陡峭的吓人。

    韩立围着此石台转了数圈后，却轻而易举的了上去。

 第五百八十二章 石符与兽晶，妖文再现

    韩立站在空无一人的高台上，望着眼前奇怪之极的圆石盘，脸上露出几分讶色。

    圆盘足有丈许大小，平躺放置，上面刻有一些古怪花纹和许多看似深奥的符文咒语。此刻，虽然没有什么人在此地做法，但仍从上面冒出淡淡的紫雾出来，袅袅升空，和村子上空的紫云融为一体。

    韩立自己本身对阵法一道，也颇有造诣，当即眯起眼睛，研究起此石盘来。

    没多久，韩立神色开始阴晴不定，一会儿露出恍然之色，一会儿又眉头紧锁起来。心神彻底沉浸在了其中。

    “怎么，道友看出来什么奥妙出来了。”就在韩立心无外物之时，身后蓦然传来一巨陌生的声音。

    韩立心里一惊，暗骂自己怎么如此大意，竟被人侵入了背后而不自知。要是此人对他不利的话，岂不危险了。

    不过出现这种情况，倒也不能完全怪韩立粗心。

    原本习惯了用神识掌控周身的一切，现在猛然神识法力尽失，自然无法很快适应过来。

    韩立心中暗自警惕，但脸上不露声色的转过身来。

    眼前，站着一位留着长须的白发老者。此人满面皱纹，但偏偏双目有神，正笑眯眯的瞅着韩立。

    “阁下也是修仙者？”因为神识已失，韩立只能迟疑的猜测道。

    “老夫五龙海的抱还子。道友就是新到的两名修士之一吧。”老者含笑的回道。

    “五龙海？”

    韩立听到这个名字心中一动，那位大长老似乎提及过这个名字。他倒颇起了一些交淡的兴趣。

    “原来是抱还子道友。在下姓韩，是乱星海地一介散修。”韩立神色缓和的说道。

    “乱星海？以前这里也有过一名乱星海的同道，但可惜一次出任务时，遇到厉害阴兽而陨落了。不过。修仙界中精通符之道的同道实在不太多，而我看道友对这块石符如此专心地样子，看来此方面地造诣应该不低啊！”老者先是叹息一声，接着话锋一转地问道。

    “石符？是指这个圆盘吗？”韩立露出一分古怪之色。这次倒不是他故意作出的表情。而是真的第一次听到此名字。

    “呵呵！这也难怪道友不知此物。石符、玉符。这些东西。估计在其他地方早已失传了。也只有我们五龙海的一些宗门中，还有人会制作这种古老的符。”长须老者眼睛一眯，脸上皱纹微微抖动的说道，颇有些自傲的样子。”

    听到此话，韩立脸上的异色反而消失了。

    “在下的确未听过，这世上还有石符玉符之说。不过对符一道，韩某倒也曾经研究过一段时间，正对这石盘上会刻有一些符的符文而感到惊讶。如今道友这番言语，倒也让在下解惑一些了。但这个石符上，似乎还出现了法阵地特征。难道在下看错了不成？”韩立望着老者。微一皱眉的说道。

    “真没想到，道友竟然同时精通阵法和符之道，在下真是钦佩之极！韩道友没有看错。这块檀云石符，的确和真正的石符不大一样，为了能够借用阴冥之力，而特别做了一些类似法阵的改动。让它同时具有符和法阵的部分效力。虽然这样做，其威力可大减了许多。”长须老者先是面上微惊。但随后抚掌大笑起来。

    韩立听了这话，若有所思的点点头，但回头望了望石盘，突然又问道：

    “听大长老说，你们在此地能使用阴冥之力，是借用阴冥兽晶和法阵结合，才得以施展法术。可在下并未在这个石符上。看到什么兽晶镶嵌。难道此石符还另有什么蹊跷之处。”韩立闪过一丝疑色。

    “这个道友就不知道了。想必今日。道友也看到了那只狰狡兽了吧。虽然村中人大多修习过一些武技，肉搏能力远比外边常人厉害地多。但若是那样强大阴兽一下冲到了跟前。就是武功再高，单人也不绝是其对手的。就算依仗人多能打败它们，村民也会死伤众多的，我们根本损伤不起。如此一来，借用阴冥之力来施展一些法术困敌，就成了村子能否存活下去的关键。而作为施法消耗品的阴冥兽晶储存多少，更是衡量村子是否强大的标准。”老者微微一笑的说道，但稍微顿了一下，意犹未尽地接着说道：

    “不过，这些兽晶实在是难寻地很！虽然一般说来，阴兽越强大，头颅里有兽晶的可能性就越高，但这不是肯定之事。往往有时看起来强大之极，我们费劲了心机才灭掉地阴兽，其头颅内却空空如也。也有象今天带你们回来的村民，只是在半路上击杀了几头弱小的火鳞兽，竟也找到了一小块兽晶，这实在是不好说的事情。”

    “但总的来说，村子经常要施法退敌和要进行日常的防护，兽晶的需求非常高。但全年搜集到的阴冥兽晶，一般只不过十来块而已。只能勉强够用而已。因此，兽晶通常是由村里的几名长老分头掌管。只有在需要施法驱敌时，才交由我们这几人来使用的。而战斗一旦结束，又会立刻收回去。至于这块石符，平常是先往里面灌注数日的用量，来维持日常的消耗。不会将兽晶直接镶嵌在其上的。这倒让当初制作此符时，专门留下的几个嵌槽有些浪费了。”长须老者似乎对村里长老的做法有些不满，低下身子，摸了摸石盘周边的一个个菱形凹槽，露出一丝自嘲之色。

    韩立没有接口对方言语，只是淡淡的笑而不语。

    虽然不知道，对方对自己知无不言是何用意，但估计，多半是牵扯到村里权力斗争之类的事情，他可没在此村长住下去的意思。自然不想搅合进去。

    看来这些修士，一旦断绝了修炼之途，也变得和凡人一样，竟玩起争权夺利的把戏了。

    韩立暗自叹息一声，觉得真是有些可悲啊！

    老者见韩立没有主动接口，眼中闪过一丝失望之色。但随即就回复了常色，和韩立闲聊起其他的一些事情。

    “道友也知道，这鬼地方也不知道存在了多少万年了。虽然很少有修士被吸进其内，但如此多的年头下来，在这阴冥之地陨灭的修士，估计没有上千也有数百了。而且听人说，其中甚至还有结丹甚至元婴期修士，被活活困死在此地的。”老者随口的提到。

    “这里曾经来过元婴期修士？”韩立听了这话，有些动容了。

    “全文字版小说阅读，更新，更快，尽在⑴бｋ文学网，电脑站：ωωω．ㄧ⑹ｋ．ｃｎ手机站：ｗàｐ．ㄧ⑥ｋ．ｃｎ支持文学，支持①⑥ｋ!是的。虽然不知是多少年以前的旧情，但这位高人被摄入此地后，还是在本村终老一生的。估计他也是和两位道友一样，同时碰上了绝灵之气的喷发。否则如此大神通之人，平常的怪雾根本无法奈何他的。”老者轻叹了一声。

    “可能吧。不过这绝灵之气，还真是够可怕的。估计只有传闻中的化神期修士，不受其影响吧。”韩立苦笑的说道。

    “化神期！呵呵，道友想得还真远。不过那位元婴期前辈，虽然身死了，但却在闲着无事之时，遗留下来了一些典籍。其中一些还是其修炼的经验之谈。这些东西若是放在外面，自然是珍贵异常。但如今吗，嘿嘿……。”长须老者晃动着自己的脑袋，露出一些惋惜之意。

    “修炼心得！韩某倒真感兴趣了。道友可知，此物现在何处？”韩立听了此言，面露一丝感兴趣之色。

    元婴期修士的心得体会，自然非同小可的。他自然打算看上一看。

    “呵呵！道友的反应，和在下第一次听到此事时的一样。不过只要在此地待上数载，就再也不会对这些东西感兴趣了。没有法力，这些东西再多，也是干瞪眼而已。但道友若真感兴趣的话，倒可以去看上一看。它们和其他一些修士的遗物，都被专门放置在了一间仓库内。”老者摸了一把脸上的皱纹，不置可否的说道。然后一侧身子，指了指村子一角，一间看起来破旧非常的石屋。

    韩立强按捺住心里的惊喜，神色平静的向老者道了声谢。

    下面，这长须老者和韩立再说了几句后，看到韩立有些心不在焉的样子，就微微一笑的主动告辞离去。

    韩立望着老者远去的背影，抿了抿嘴唇，略微沉吟一下后，就摇摇头的也下了石台。

    然后向那间破旧的石屋，快步走去。

    一路上碰见几名村民，觉得韩立面孔有些陌生，好奇打量了几眼，但并有谁上来盘问什么。

    韩立很轻松到了目的地。

    望了望眼前陈旧之极的黝黑石屋，韩立迟疑一下后，才上前微微一推，可石门纹丝不动。

    难道此门还有什么机关不成？韩立心里微一诧异。但自身却已深吸了一口气，双臂猛然使出十成的力气。

    虽然他未修炼过什么外门武功在身，但经过筑基和结丹的洗髓易经后，这一下可也有上百斤的力气。

    “咯吱”之声，沉重传来。虽然非常缓慢，此门终于一寸寸的被推开了。

    这让韩立看到，心里一喜。

    这时他才发现，不知什么原因，这门竟比普通石门厚上一倍之还多。如此沉重，难怪刚才差点以为有机关在门上呢。

    韩立身形一闪，踏进了屋子，一股腐烂阴潮气息迎面扑来。

    脸色一紧，韩立急忙屏住了呼吸。

    片刻之后，外面的空气涌了进来，屋内气息才渐渐恢复了正常。

    他这才轻吐一口气，借着门外的淡光，打量着屋内的情形。

    此地简单异常，除了四周一排排大小差不多的石碑外，就只是在屋子中放了一张粗糙的石桌。

    石碑宽约丈许高约两丈。算是比较巨大了。让韩立看了之后不禁一怔。

    而那石桌上，也未有任何一本典籍或者竹简之类地东西。只有几件似乎黯然无光的法器而已。

    韩立脸上怔色很快消去，反而想了一想后。哑然失笑起来。

    这里并不是外界，上哪找纸张和竹木去。玉简之类的东西，没有灵力自然更无法使用了。

    而这些石碑，显然就是此地记载东西地典籍了。上面，想必就是那些修士遗留下来的心得体会了。

    至于石桌上的法器，看来它们是和自己的那些飞剑一样，都是主人尚未还收好，就连人带物一齐被摄入了此地。自然也无法重新收进储物袋中了。

    倒是那些储物袋。韩立并未在屋内看到任何一只。看来是那些主人另有自己的处理之法了，并没有陈列在此。

    韩看完屋内的情形后，随意走到了一块石碑前，扫了两眼。

    上面满是厚厚的灰尘，灰蒙蒙的一片，根本看不清上面铭刻着什么。

    一皱眉后，韩立也不嫌脏地凑到前去。随后撕下一块衣襟，轻拂擦拭了起来。

    片刻后，一个个清晰可见的碑文就浮现在了眼前。

    这并不是现在修仙界流传的文字，而是一种较少见的古文。但好在韩立所涉较杂，倒也轻易辨认了出来。

    但韩立只在这石碑前，看了几眼，就失去了兴趣。

    这只是一位筑基期修士。记载自己平生经历的杂文。韩立自然没有兴趣多看。立刻转向了其它石碑。

    这屋内的石碑，有二十多块之多。当韩立擦看到第六块石碑时，终于神色一动的驻留下来。这正是他要找地，那元婴期修士所留的修炼心得。

    韩立站在石碑前一动不动，不知过了多久。终于长出了一口气，脸上露出复杂的神色。

    “凝结元婴，原来有这么多忌讳之处。看来若不知道这些事情，即使有九曲灵参相辅，我能凝结成功的概率也不会太高的。这一次掉入这阴冥之地，还真是祸福两说啊！”韩立喃喃的自语了几句。

    这石碑上虽然没铭刻一句具体的修炼法门，但是那位无名地元婴期修士。却将自己从筑基到结丹。再到凝结元婴的过程体验，详细无比的记录了下来。让韩立一看之下。心中惊喜交加。有了元婴期修士这番经验体会的指点，可让他少走了不少弯路，更避免了一些原来凝结元婴的错误想法。

    将此石碑看了数遍，确认真地没有遗漏之处，韩立才心满意足的一转脸，看了看剩下的石碑。

    原本他就想离开的，但转念一想，既然都已经看了一小半了，剩下的石碑也不妨一齐看完，多长一些见识也是好的。

    于是，韩立神色轻松的一一看了下来。

    剩下地石碑，果然没有什么对他有用地东西在其上。即使上面有一些功法口诀，但对身怀玄阴经的他来说，根本看不进眼去。

    一顿饭时间后，韩立就看到了最后一块了。

    他心不在焉地拂掉灰尘，略一打量此石碑后，脸上却露出了意外的愕然之色。

    眼前的石碑和前面的截然不同，上面密密麻麻不知铭刻了多少米粒大小的细文，其文字之小远非前面那些可比的。

    而且韩立一眼扫去，上面的文字竟是两种截然不同的文体，一种是他认识的普通古文，一种却是那曾经见过多次的妖兽文字。

    韩立好奇心大起，当即上前，仔细的观摩起来。

    结果只看了一点点，韩立就微微兴奋起来。

    这块石碑，竟专门传授妖族文字的一篇经文。而且详细之极，字字解释，这绝对是对妖文了如指掌的修士铭刻下来的。

    虽然韩立不可能看了之后，就马上掌握。但是将它通篇背下，等日后慢慢领会后，就不难真的掌握妖族文字。

    如此一来，他当初得到的那块妖族铜片以及那卷兽皮书，就可以明白上面大记载的是何妖族功法了。

    至于人类是否真能修习妖族的功法，韩立不会深想这么多去。

    就算那些功法对他根本无用，学会这些妖族文字，对他也只有好处没有坏处，谁知道以后会不会另有用途呢。

    毕竟这个机会，实在难得的很啊！

    花费了较长的一段时间，韩立依仗着自己过目不忘的能力，硬生生将石碑反正两面的文字，一字不拉的默记了下来。

    然后他才长出一口气，离开了此间屋子。至于桌上的那些法器，他根本没看上一眼。

    出了石屋，韩立围着村子的四周转了几圈，看到一些比较奇特建筑，他也会上前多瞅两眼，并和附近的村人攀谈两句。

    好在村子里的这些原住民，似乎还较淳朴，虽然谈不上对他这个陌生人，有多热情，但倒也知无不答。

    韩立借此，很快弄清楚了阴冥之地的一些常识性的东西。

    比如说，这里因为没有什么铁矿之类的东西，只好用几种特别坚硬的阴兽骨骼来制作兵器。

    当然，不是说这些骨骼拿去就可以直接当作兵器的材料，而是事先经过一种叫做“沉水”液体浸泡一下。

    如此一来，这些骨骼材料不但坚硬更胜以前三分，而且还能附带一些阴火之力，打制成兵刃后，对阴兽更有特别的杀伤里。

    但因为阴火不能持久的缘故，这些兵器每隔一短时间，都会重新用“沉水”浸泡一二，好让其杀伤力不减。

    这让韩立对这所谓的“沉水”，起来些好奇之心！

    另外，这阴冥之地每个月都会有几天的阴风日。在这些日子里，大部分的区域，都会刮起冰寒刺骨的黑色阴风，人类根本无法在这期间外出活动的。一被这些阴风笼罩，人类肯定会化为的黑色冰雕。也只有在村子中，靠一些法术的遮蔽，村中的人才能安然无恙。

    但与之相反的，在阴风日里，反而是阴冥兽活动最多的时间，经常会出现今日这样的，有单个或者成群阴兽冲击村子的事情。让村子里的人，总是提心吊胆一番。

    诸如此类的消息，韩立打听了不少。甚至灵机一动下，还问了下，那位似乎对他不善的细眼白面人身份。

    这才知道，此人姓封，同样是前几年被吸进来的外人。

    但是这人不知道原来是干什么的，但却有一身惊人的武功，数次击杀了强力的阴兽。对村子功不可没，所以才年纪轻轻，就被推荐成了村中的长老。专门负责教授村里的年轻人修习武技。在年轻人中，威望还不低的样子。

    韩立听了这番话，虽然谈不上心里有什么畏惧，但也暗一皱眉，觉得有些棘手。

    再在村中溜达了一会儿，看可看之时，韩立就慢悠悠的往自己的屋子走去。

    刚一道门口，韩立就听到屋中传来了男子的声音。

    “怎么样，我刚才说的可都是真心之话。只要梅姑娘愿意嫁给封某，不但以后食物绝对无忧，而且更不用频繁出村冒生命危险。而封某这么多年都是单身，并不是滥情之人，而是真对姑娘动了真心。”竟是姓封的中年人，不知何时到了屋中。

 第五百八十三章 以牙还牙

    立听到这里，韩心里先是愕然，接着一阵的哭笑不得。

    他总算明白封姓中年人，为何对他不善的原因。竟是看上了梅凝这位俏佳人，而且多半见他和此女一齐到此地，误以为他和此女有什么亲昵关系吧。

    不过这也难怪，不知道是不是水土的缘故，他见此地女子虽然称不上丑陋不堪，但个个皮肤粗糙黝黑，就是五官再端正，也好看不到哪里去。

    这就怪不得这位封长老一见梅凝，顿时动了心思。

    毕竟以梅凝的秀丽姿色，即使不是元瑶紫灵之类的祸国殃民等级，那也是不可多见的美女。

    再加上她修炼多年，身上具有一种凡人没有的钟灵之气，让其更显得楚楚动人。

    “阁下刚才说的，我可以当作从未听说过。我是一名修士，不会嫁给凡人的。请马上出去。”大出韩立意外，没有他在身边梅凝竟然出人意料的坚毅，毫不客气的说出了冰冷的话语。

    “哼！梅姑娘恐怕还没弄明白现在的情况吧。这里是阴冥之地，姑娘对封某摆那些修士身份，可是一点用没有的。或许普通人对你们这些修士，有一些敬畏之心。但是在我封某人眼里，没有阴冥兽晶的你们，也并不比常人尊贵到哪里去。难道你还真以为，你那位男伴在此情况下，能对抗我吗？以我封天极纵横整个西极海地武功。我若存心灭了他。整个村子里，谁能阻止我？”封姓中年人似乎因为梅凝的拒绝，而有些恼羞成怒了。口气一下阴森下来，开始威胁起来。

    “你敢恐吓我？”梅凝似乎没想到一个凡人竟敢威胁她，气的声音都有些颤抖。

    “为何不敢？我还敢……”

    “你要做什么……”

    不知封姓中年人做了什么出格地事情，屋内蓦然传出了梅凝惊惧的一声尖叫。

    韩立听到这里，揉了揉鼻子，心里一阵的苦笑。

    虽然说起来，此女和他并没有任何关系，但总是一起到此处的修仙者。让他就此束手不管。他好像还没有这么冷血和无情。

    这样想着，韩立心底的苦笑，瞬间化为了脸上的冷笑之意。

    “砰”的一声，未等梅凝的第二声尖叫再发出，他一脚踢开了屋门，从容地走了进去。

    里面正将梅凝逼在屋子角落里，一脸狞笑靠近的封姓中年人。听到如此大的动静，顿时一怔的回过身来。

    他看到是韩立进来时，先是眼中闪过一丝疑色，但脸色迅速阴沉了下来。

    而正花容失色的梅凝一见韩立进来，立刻惊喜的从角落来冲了出来，一下躲在了韩立身后。

    “韩道友，你小心一些。这个人似乎要对你不利！”此女才心神略定。立刻出声的警告道。

    “放心！你们在屋内地淡话，我也听到了几句。”韩立头也不回的淡淡道。

    “什么时候回来的？我怎么没听到动静。”对面的封姓中年人，冷冷望着韩立，连名字都不称呼的不善问道。

    他自负内力精湛之极，十余丈之内。飞花落叶之声，都可以入耳不失。而韩立竟无声无息的站在门外，这让此人有些奇怪起来。

    “看来阁下对自己的武功很自信。不过，把主意打到了在下身上，却有些愚蠢了。”韩立仿佛有些心不在焉，懒洋洋地回望着对方，慢条斯理的说道。

    “愚蠢？这句话。可好久没听人对在下说过了。作为回报。那我就先折断你的一条手臂，稍作惩戒吧。”封姓中年人闻言。目中狠厉之色一闪而过。

    接着他不再犹豫的身形一闪，人就如强弩般的向韩立射来，同时右手微一探出，整只手掌蓦然大了三分，带着猛烈地劲风，狠狠抓向了韩立右臂膀。

    看其架势竟真要一抓之下，将韩立手臂捏成两截的样子。

    韩立望着对方迅猛的来势，面无表情，突然身形在原地左右一晃，一阵模糊后，三四条一模一样的人影蓦然飞射而出，直接迎向了扑过来的封姓中年人。

    中年人大吃一惊，不假思索的右手一划半个圆圈，将这些人影全罩在了其内，接着狠狠的就是一击。

    但是人影全都如同虚幻一般，和其手掌一碰之下，就立刻溃散地无影无踪。

    “这是……”

    中年人一怔之下，尚未明白怎么回事时，从身后伸出了一把青色小剑，无声无息地贴在了其咽喉之处。

    其喉结处的冰凉微恙之意，让他一下寒毛倒竖起来。

    “最好别乱动。虽然我不想落个杀人离村地下场。但若是阁下逼我这么做的话，韩某也只有勉强一试了。”韩立毫无感情的声音，从他身后淡淡传来。

    封姓中年人的身体一下僵硬了起来。

    对方的这口小剑，明显锋利之极。他毫不怀疑对方切断自己的喉咙，只是手指微一用力的工夫。

    不过，他脸上同时充满了难以置信的神情。韩立何时转到了他后面，他竟一点也没察觉到。

    “阁下既然打算折断我的手臂，那在下也就礼尚往来的回敬一下了。”韩立尚未等封信中年人反应过来，另一只手则闪电般的抓住了其小手臂，接着从一个不可思议的角度，灵巧的一拉一扯之下。

    顿时“嘎巴”之声传来，这只手臂竟被韩立利用不可思议的巧劲，轻易的折成了两截。

    “啊！”中年人虽然坚韧异常，但也因手臂的突如其来的剧痛，闷哼了一声。

    不过此人也的确不是普通人，脸上已经豆粒大的冷汗飞滚而下，但闷哼过后，竟强忍着再也不发出声音来。

    “记住！若是再敢踏进此屋，就不是只断一只手臂了。我会连你的性命一齐收下的。”韩立强忍着心里的一丝杀机，收起来了小剑，身形一闪后，出现在了原来的地方，这才神色平静的警告道。

    虽然借用罗烟步的神奇，一下制住了对方，但他总不能真的一剑杀了对方。天知道，外面有多少人知道此人到了自己屋里来。他可不想才刚一到这陌生地方，就再次被人追杀起来。

    不过对方的手臂被他折断之后，想必半个月内，身手是无法回复如初了。

    有了这段时间的缓冲，他是不是还留在此村，这还是两说的事情！

    因此明知道就此放过对方，以此人的坚忍性情多半还会有麻烦，但他也只小惩一下后，暂时如此了。不过，以后若有其它恰当的机会，他也不会介意，神不知鬼不觉的真灭掉对方。

    “在下真是走眼了。没想到阁下竟也是绝顶的武功高手。风某认栽了。”封姓中年人脸色铁青的留下此话后，就二话不说的托着手臂离开了屋子。其背影看上去，颇为的狼狈不堪。

    “多谢韩兄出手相助！”梅凝见封姓中年人离开了屋子，总算送了一口气，这才脸上微红的给韩立敛衽施礼一下，口中称谢。

    “算了。你若真的对此人无意的话，就尽量避开他一下吧。不过，梅姑娘若是想留在此村子，答应此人的求亲，倒也不是什么坏事。”韩立摆弄了下手中的飞剑一下，然后随手往怀内一揣，不置可否的说道。

    “嫁给他！我绝不会答应的。自从和家兄一齐踏上修仙之路以来，我早就发过誓言，此生非高阶修士不嫁的。他一个灵根都没有的凡人，我怎会答应此事？”梅凝摇了摇头，毫不迟疑的说道。

    听到此女这番话，韩立神色没变，但没有接什么话语。而是自顾自的走到了屋内的椅子上，不慌不忙的坐下来，闭目养神起来。

    “韩道友，是不是对从此脱困，有什么好主意。”此女经历了刚才的事情后，显然无法做到和韩立一样的从容。她虽挨着石床边然同样坐下，但没多久，就心神不定的向韩立问道，脸上满是期望之色。

    “从此脱离的方法，梅姑娘不是和我一齐听到的吗？我还能有什么更好主意！”韩立默然了一会儿，重新睁开清澈的双目，望着此女，不冷不热的说道。

    “韩道友，莫哄骗我。我当时一听到那为长老说的方法，就自知绝无法做到的。而道友虽然没有说什么，但一直都显得从容不迫，分明对离开此地，颇有几分自信的样子。难道韩兄觉得小女子碍手碍脚，打算独自一人行动吗？”梅凝听了韩立的话语，明显不信，结果明眸发红的说道。

 第五百八十四章 通灵之气

    听了此女的言语，韩立没有马上说什么，只是轻微的一皱眉。

    “梅道友，我和你能一齐传送到此处，也算是有些缘分了。但现在梅姑娘如此说了。那我也不必遮遮掩掩了。这暴风山，韩某的确有几分把握可以攀登上去。不论是暴风山上的阴风和迷幻之雾，还是半山腰盘踞的飞行阴兽，在下自付有一些小手段可以应付过去的。不过，这也指的是韩某独身一人而已。若是再带上其他人，在下可没有这么大本事，能够照顾周全。真要是危险来临，韩某自顾都不暇，梅道友肯定必死无疑。道友年纪轻轻，还是留此地的好。也许以后另有什么机缘可以离开这里的呢！”韩立神色平静的说道。

    最后一句明显是安慰之言，就连韩立自己听了，都觉得有些虚伪。但也是无可奈何的事情。

    梅凝听到这些话，脸色“唰”的一下，重新苍白起来。贝齿半咬红唇，一时无言。

    韩立见此女无语应对，轻叹一声，就重新闭上了双目。

    实话，他对梅凝此女的印象还不错。若不是能力不够，他说不定真会出手相助对方一把。

    但现在，韩立可不会冒然增加自己的负担，也只有硬起了心肠。将此女留在这里了。好在即使滞留在这阴冥之地，这位佳人一时也不会有什么性命之忧。顶多就是断了进一步修炼地念头而已。

    他倒不至于因此。而心里有什么不安！

    屋内寂静无声，不知过了多长时间。就在韩立以为此女已经死心了，打算稍微小憩一下时，梅凝的话语声却又传来。

    “我若能让你暂时回复一点法力。你可愿意带我离开此地？”

    “什么？”韩立原本的睡意一下飞到了天外，睁大可双目，朝对方不可思议的望去。

    梅凝不知何时，双手抱腿地卷缩在石床上，神色有点躲躲闪闪，仿佛刚才的言语并非从她口中发出一样。

    就在韩立也怀疑是不是自己听错了的时候，此女身子略一伸展身子。一抬首，美目中闪过毅然之色的说道：

    “我有办法，让韩兄短时间内重新拥有一点法力。虽然只有一次机会，但那想必对阁下逃脱此地，还是大有帮助的。不过作为交换。韩道友除了要带我离开此地外，还要另答应我另一个条件才行。”

    梅凝说完这些话后，神色却显得有些不自然起来。让韩立愕然之余，心里更有一丝疑惑。

    “不是在下信不过梅姑娘之言。而是元婴期修士到了此地，都没有任何办法回复神通。梅道友真的不是在说笑？”韩立盯着此女，口气凝重的问道。

    此刻他面上除了满是怀疑之色外，还掺有一丝地期盼。

    若真能暂时回复下法力，那原本只有五六成的脱身之策，马上就有八九成之多。

    毕竟哪怕他重新拥有的法力再少，时间再短，但是打开他的灵兽袋和储物袋，却绰绰有余了。

    他储物袋中的数件宝物。都是不需灵力激发，就可自动发挥奇效的。拿出来自然安全大有保障。

    至于灵兽袋中的噬金虫和血玉蜘蛛，虽然需要神识才能指挥的缘故，无法唤出来应敌。但那啼魂兽，却因为鸣魂珠就在其腹中，倒可以勉强指挥一下的。而这些阴冥兽虽然不是魂魄厉鬼，但是同样是阴冥之气凝聚而成。肯定能轻而易举地克制住。

    这样一来，最起码对方威胁最大的阴兽，就不足为惧了。

    如此略一细想，韩立自然激动起来。

    “韩兄不知道。小女子虽然不是异灵根和天灵根资质的修仙者。但是却是通玉风髓之身。这个代表着什么，韩兄应该很清楚吧。凭着此体质我可以通过密术，渡给道友我的通灵之气。而通灵之气的精粹灵力，绝对不是这所谓的绝灵之气。能马上禁锢的。当然时间一长。这股通灵之气一散去，道友自然还是回复如初的。”此女微露迟疑之色地低声道。

    “通玉凤髓之身！”韩立一听此言。怔住了。但片刻后，他就用一种古怪的眼神上下打量着此女，脸上露出了一丝恍然之色。

    “不错，道友若是不信的话。可以上前检查一二。就可知小女子所言不虚了。”梅凝缓缓的说道，同时面上不知为何，升起了丝丝的红晕。

    “那韩某得罪了。”韩立只犹豫了一下，就没有迟疑的站起身来，走了过去。

    事关重大，他不得不仔细一些。

    而就在这时，梅凝也强作镇定的摞起来一只衣袖，露出洁白如玉地粉臂出来，而在这粉臂上，赫然在目的是一粒鲜红的守宫砂。

    等韩立到了跟前，此女才一咬牙的用另一只手的拇指在守宫砂上微微一压，然后再飞快的松开。

    站在石床前凝望的韩立，一看之下有些动容了。

    只见那原本鲜红夺目地守宫砂，渐渐地淡化褪去，与之相反的，却浮现出来一只银色地凤凰图案，上面隐有光华流动，栩栩如生，不可思议。

    “果然是通玉灵凤！”韩立脸露一丝惊喜的喃喃道。现在道友知道，小女子不是虚言了吧。”梅凝一见韩立辨认出了自己所言的真假，当即不敢让韩立多看的急忙放下衣袖，满脸通红说道。

    韩立点点头，不再说什么的回到原处重新坐下，开始低头思量起来。

    通玉风髓之体故名思议，只会出现在女子的身上。

    它虽然无法和其他特殊灵根者相比，也算不上什么百年一见的稀罕体质。但却在修仙界中鼎鼎大名，几乎无人不知，无人不晓！

    此体质虽然对拥有的女修，无法在修炼之道上有什么助益。但是拥有此体质的女修，却几乎每一个都受众多男修士追捧之极。因为这些女修一旦进入筑基期后，体内就会生出一丝精粹的通灵之气来。

    此通灵之气，号称世间七大精粹灵力之一，虽然对女子本身没有任何功效，但是可以让得到它的男子，洗髓易经，修为大进。

    当然这种洗髓增进修为功效，对高阶修士来说就打了一些折扣，但就这样也是可媲美上古珍稀丹药的难得之物。

    但是这种通灵之气，也只有在那女子心甘情愿之下，才能渡给男子。强行用各种秘法向女子吸取或者采补的，是无法得到灵气的。

    而且拥有通玉风髓之体的女子，其一生中也只能将这丝通灵之气渡给一名男子。其后，体内就不会再产生此灵气了。若是在此之前，失去了处子之身，通灵之气也同样的自行散去。

    韩立将这些以前翻看的典籍中记载的相关东西，整理了一下。

    觉得若是在得到此灵气的刹那间，恐怕还真的可以使用一些法力。毕竟通灵之气世间七大精粹灵气的名头，可不是白叫的。足够他强行打开储物袋和灵兽袋用的了！

    “梅姑娘除了让在下带你离开外，还有什么条件，一块说了吧。”想罢，韩立抬起头来，在此女秀丽的脸庞上一扫，平静非常的问道。

    “很简单，我希望韩兄能将我兄长一齐找到，然后一块带出这阴冥之地。”梅凝略一犹豫后，才正色的说道。

    “这个条件，我恐怕只能答应一半！”韩立没有一口答应，而是思量了下后，摇摇头的说道。

    “一半？”梅凝美丽的面孔上现出一丝诧异之色，显然有些不解。

    “是的。韩某自己另有一些原因，决不能在这阴冥之地待得太久。我只可以答应梅姑娘，在三个月内尽力去寻找令兄，若是过了此时间仍未找到。那韩某就不会再耽误时间，必须马上离开此地。”韩立毅然的说道，话语里充满了不容置疑之意。“三个月！这里似乎没有多大，应该也差不多了。好，我答应你。”梅凝稍一踌躇，也许觉得韩立不会在此方面让步，就点头的答应道。

    韩立听此女如此爽快的答应下来，脸上露出了一丝笑意。但这时，那梅凝盯着韩立，忽然缓缓的说道：

    “我虽然和道友接触的时间不多，但自认不会看错韩道友的为人。所以我也不让道友发什么毒誓之类的东西。只问道友什么时候，需要这丝通灵之气。若是韩兄现在就要的话，小女子也绝不迟疑的，马上就渡给道友。”

 第五百八十五章 香吻销魂

    韩立听到眼前佳人能说出如此爽快的话来，倒让他有些意外。

    不过他也不是常人，虽然脸上飞快闪过了一丝讶色，但很快就神色如常的点头道：

    “这阴冥之地到处危险重重，意外频生。自然早些回复法力，让我取出几件宝物最好了。否则万一真有事情发生，就措手不及了。”

    梅凝听到韩立的言语，没有意外的点点头，但似乎想到了什么，脸上微红一下后，低声的说道：

    “这个通灵之气的渡给之法，若是我法力仍在时，自然可以通过手掌接触，轻易的将灵气渡给韩兄。但现在法力都禁锢在了体内，若将灵气传给韩兄，也只有通……通过口口相对的传过去了。”梅凝说到“口口相对”之词时，秀首低了下去，声音更是变得低不可闻，还有些口吃起来。

    韩立先是一怔，但看到此女楚楚动人的羞红模样，心里不禁砰然心动。

    能够在恢复法力的同时，还能够得到这位美女的香吻，对韩立来说自然是求之不得的香艳事情，心中也起了一丝异样感觉。屋中的气氛，一下变得暧昧起来了。

    看着梅凝低头不言，韩立虽然经历的情事少之又少，但也知道让对方采取主动，这几乎是不可能的。特别自己和此女，原先根本就没有什么特别的亲昵关系。

    思量到这里。韩立二话不说地站起身来，身形一闪后，人就到了石床边，紧挨着坐到了此女的身旁。

    梅凝几乎下意识。就要起身挪开一些，但纤腰一紧，被一只强有力臂膀一把搂住了。

    此女心里怦怦直跳，一抬首，结果就触到了韩立似笑非笑的目光。顿时羞红的就想再次低下头去。

    但韩立却单手一抬，一下托住了其秀丽地脸蛋，让此女再也无法逃避。

    梅凝瞬间觉得脑中一片空白。轻飘飘，什么事情都无法想起来。

    韩立深吸了一口女子身上的淡淡幽香，接着被对方明眸中流露出的羞涩和妩媚所吸引，目光一下灼热起来，再也忍不住的略一低头，嘴唇狠狠压在了此女的香唇之上。

    温温的，香香的，甚至还有丝丝地甜腻味道，让人有种发狂的感觉。

    梅凝美目中露出失神的柔弱之色。但片刻后就猛然惊醒过来，纤纤的素手一伸，就想要推开韩立。

    她虽然心里早做好了被对方轻薄的准备，但等事情真的临头时，还是羞涩之心大涨，下意识的起了抗拒之心。

    要知道，此女虽然追求者甚众，但还从未真和什么男子亲昵过。此刻心慌之极。韩立却在这一吻之下，似乎尝到了什么美妙的东西，情欲竟一下调拨了起来。

    他粗鲁的将对方玉手往身后猛然一按，身子重重地压在了此女柔若无骨的娇躯上，两人顺势一齐倒在了石床上，而嘴中仍贪婪之极的索取着对方口中的琼浆玉液。

    梅凝的力气远不如韩立，被韩立如此强硬的以报一压之下。彻底失去了反抗之力。虽然软弱的挣扎了一会儿，但不久也认命般的放弃了抵抗。

    在一股浓浓地男子气息包围之下，此女明眸紧闭，脸颊红涌如潮，长长睫毛微微的颤抖着，心里显然混乱异常！

    一时间，此女也彻底忘却了传渡灵气之事。

    不过韩立心智之坚。毕竟远超常人。片刻后，眼中的灼热疯狂之意渐渐消去。恢复了清冷神色。

    韩立大嘴暂时离开了香唇，将头颅一偏，对准对方精雕玉琢般的小耳，轻笑的说道：

    “梅姑娘，虽然男女之间的滋味的确美妙非常，但是道友也别忘了传渡灵气了。”

    听韩立此言，梅凝身子一抖之下，玉脸更加血红。

    不过当韩立一改刚才粗鲁，轻柔地再次吻上对方小口时，一丝冰凉的东西，终于从对方樱口缓缓流入了韩立体内。

    韩立不敢怠慢，急忙从此女身上爬起，就在一旁盘膝坐下，开始调运这丝灵气来。

    随后梅凝也坐起身来，并慌忙整理了下有些紊乱的衣裙，但脸上的绯红，却仍一时无法散去。

    此女犹豫了一下，飞快偷看了看韩立，见其双目紧闭，这才不知为何的暗送了一口气。

    接着，她从床下下去，几步过去，反坐到了韩立原先的椅子上，然后就一直怔怔的望着韩立调息平静地面容，露出患得患失地复杂表情。

    不知过了多久，韩立终于睁开了双目，正好对上了此女的满是心事地目光。

    顿时，梅凝吓得急忙一转脸，不敢再对视分毫。

    见此女这种手足无措的表情，韩立笑了起来。

    但他马上就收起了笑容，忽然单手往储物袋中一拍。

    一个接一个的东西，在白光闪烁中，出现在了韩立旁边，不一会儿，多出了一大堆出来。

    其中既有宝物，也一些妖兽筋皮之类的材料，也不知韩立取出它们是何用意。

    “你可以使用法力了！”梅凝虽然对自己的通灵之气非常自信，但真见韩立打开了储物袋，还是惊喜之极的低呼一声。

    “法力的数量虽然少的很，几乎一个低阶法术都释放不出，但总算打开储物袋还是没问题的。”韩立含笑的说道，但手上却没有任何迟疑，片刻间就将自己所需要的东西，全都取了出来。然后，又将怀内那些用不到的金镜、花篮、银钟等古宝取出，衣袖一拂之下，收了进了储物袋中。

    梅凝看的有些眼花缭乱，瞅了瞅韩立旁边的那堆东西，脸上露出了一丝古怪之色。

    “韩兄，我一直没有问。你是筑基期修士吗？”此女终于感到了一丝不对劲。有些踌躇的问道。

    “当然不是，我是结丹期修士！”到了此时，韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的说道。

    “什么！”梅凝即使心里隐隐猜到了，但还是惊喜的发出了一丝惊呼。

    韩立笑了笑，没理会此女忽然变得异样的目光，手又往一只灵兽袋上一拍。

    顿时霞光一闪，一只小猴在光华一喷之下，出现在了眼前。正是啼魂兽！

    也奇怪，一现出身形来，原本懒洋洋的此兽却蓦然精神一振，用大鼻轻嗅了几下后，马上兴奋起来，不时在韩立四周蹦来蹦去。

    这让韩立看了不禁心中一动。

    梅凝显然没有认出这修仙界大名鼎鼎的奇兽。只是用目光扫了小猴几眼，露出一丝好奇之色。

    “梅姑娘，你在屋中稍等片刻。我趁还有法力的时候，去办些事情再回来。”韩立神色如常的说道。

    “事情？”此女眨了眨美目，一时有些困惑。

    韩立没有多说什么，将那些取出的东西挑出几件，放入了怀内。接着就不理会剩余的东西，直接走到了屋门前，轻轻一推的朝外看了看。

    外面天色如旧，显然这里没有白昼和夜晚之分。不过，不知现在是什么时辰，明显外面活动的人少之又少。似乎大多数人都回屋休息去了。

    韩立冲那啼魂兽一招手，此兽子溜一声，就自动飞射入了袖口中。

    他这才扭头冲梅凝笑了笑，大模大样的走了出去。

    只留下梅凝这佳人，疑惑不定的呆在屋内。

    韩立走在外面董动作灵巧之极，尽量避开其他人的耳目。

    转眼间，他就在一处较大的石屋前停下。

    略向四周打量一下，他就毫不犹豫的推开屋门走了进去，

    过了一小会儿后，韩立脸露满意之色的走了出来。

    这里存有一些此地特有的液体“沉水”，韩立用储物袋中的数个大容量空瓶，装满了走了此地存量的一小半后，才离开了屋子。

    在绕过一个拐角，看到了一间式样较奇特圆形石屋时，韩立神色一动，身形又停了下来。

    他没有记错的话，这里好像是那位封姓中年人的住处。

    而此时，他觉得那一丝原本可以调动的法力，已经开始有气无力起来，正在消退之中。

 第五百八十六章 来客

    韩立四下扫了一眼，正好一人没有，于是他就不再犹豫的单手往灵兽袋上一拍，一只三色噬金虫无声无息的从袋中飞出，然后在他勉强调动最后一丝神念的命令下，此虫“嗖”的一声射向了石屋。

    然后，此虫从石门的一丝缝隙中，身形一扁的挤了进去。

    屋内静悄悄的，一丝声响都没有。

    到到这一幕，韩立心里冷笑一声，就头也不回了往住处走去。

    韩立刚转过一个拐角时，突然一声惨叫声，从那封姓中年人的住处凄厉的传来。

    韩立抿了抿嘴唇，面无表情的继续往回走去。不过，远处已经开始人声鼎沸起来。

    既然和那姓封的中年人结下了仇怨，他自然要趁法力神识犹在的时候，干净利索的解决这个后患。

    否则被此人惦记着，他心里总有点不安。

    还未曾回到屋子内，那通灵之气带来的丁点法力就溃散的干净，同时神识也无法离体了。

    在韩立轻摇了摇头，望了望不远处的住处，大步走去。

    走进屋内，梅凝在石床上侧身而卧，有规律的轻轻呼吸，不知何时熟睡了起来。

    韩立先是一怔，随后望着她香甜醉人的睡容，想起了前不久接吻时的情形，心里微微的一热。但又看到此女有些寒意的微微卷曲着身子时，犹豫了一下后，就从桌上一堆东西中，捡起一块较大的妖兽皮，盖在此女身上。

    此女似乎感到了暖意。原本微皱的娥眉伸展了开来，接着下意识的将兽皮自动地往身上一卷，仍熟睡不醒。

    韩立见此情形，不禁哑然失笑。

    这也难怪。此女虽然体质远胜常人，但毕竟是个女流之辈。此前的一番折腾，让她身心疲惫之极。

    结果就在等韩立的时候，她就不知不觉的倦意涌上。酣睡了起来。

    韩立一笑之后，并没有惊醒对方，而是看了看桌上的那一堆材料，眼中闪过一丝异色。

    不知过了多久，梅凝慢悠悠的醒来。结果尚未睁开美目，耳边就先传来一句淡淡的声音

    “梅道友若是醒来地话，就起来吧。我们这两日并不轻松，还有一些准备要做的。”

    一听清楚话语的内容，此女脸色一红的坐起身来，身上的妖兽皮自然滑落下来。

    这让此女一呆。接着一双明眸怔怔的望着声音传出之处，脸露一丝复杂之色。

    韩立正坐在对面的椅子上，整理一块颇大的妖兽皮，见此女醒来，冲其笑了笑。

    “不知道，梅姑娘是否精通女红之术。我这里有一些火属性的高阶兽皮。若是可以的话。最好将它们制成数件皮衣，穿在身上。如此一来地话，对那阴风也颇有些抵御效用了。”

    “我可以试一试，不过需要些针线之类的东西。”

    见韩立丝毫没提昨日的香吻之事，梅凝尴尬之心稍退，但不知为何，心里却另有一丝说不出的失落。不过表面上，她只是脸上微红的回道：

    “这些兽皮比较坚硬，也只有飞针法器。可以勉强洞穿它们。然后就用这细些的兽筋，凑合些缝合吧。毕竟我们只是为了抵御阴风，无法讲究许多了。”韩立一抬手，从桌上拔起一根蓝幽幽地长针，递了过去，似乎早有所准备地样子。

    此针是一件顶阶的飞针法器，锐利无比。就连韩立自己也忘了。是从哪个死在他手上的倒霉修士那儿得来的。如今正好觉得能用上。就一齐从储物袋中取了出来。

    “我会尽力的。”梅凝一咬红唇，低声的说道。

    韩立点点头。正想在说什么时，门外却有脚步声传来，紧接着一个苍老的声音传来。

    “不知韩道友可在吗？”

    “谁？”韩立微微一愣，有些奇怪的问道。

    但随后觉得声音有点耳熟，略一思量，竟是那长须老者的声音，心里更是诧异起来。

    “呵呵，道友昨日还和在下在石台上相谈甚欢啊！”外面传来爽朗地笑声，果然是那位自称五龙海的修士。

    对方如此说了，韩立自然不会闭门不见。他也有些好奇对方忽然来此的目的，就起身几步过去，将屋门拉开。

    屋外果然站着那笑吟吟的长须老者，其身后还有另外两名老者，一位红脸白须，一位驼背阴森。

    “三位请进！”韩立没有先问对方的来意，就大大方方的直接将几人让了进来。

    “这是梅道友吧！”三人一看见屋中地梅凝，露出有几分惊艳之色，但随后就神色如常地，施礼道。

    梅凝裣衽还了一礼，就往韩立身旁自然的一站，并没有多言，一副以韩立为主地样子。看的这三位老者若有所思的互望了一眼。

    等这三人在椅子上坐下，韩立才看了其他二人一眼，缓缓的问道：

    “这二位也是……”

    “韩道友猜的没错。这两位是来自大晋国的同道，一位天符门的云道友，一位四海真院的金道友。”长须老者开口介绍道。

    韩立点点头的示意一下，这二人也仔细打量了韩立几眼，同样客气的欢颜相对。

    “三人位道友，一起到此，难道有什么要事吗？”韩立不动神色的问道。

    听了韩立此话，这三人下意识的互望了一眼。片刻后，还是由长须老者干咳一声，大有深意的说道：

    “韩道友知不知道，本村专门教习武功的封长老，昨日突然被一只无名怪虫活活咬死了。听说此怪虫趁其熟睡之际，突然咬破其喉咙，死的极为凄惨。”

    “哦！有这样的事情。不知是什么样的怪虫，竟如此厉害！”韩立表情丝毫不变，口中淡淡的说道。让对面三人心里一阵嘀咕，根本判断不出，是否真和韩立有什么关系。

    “这个不太清楚，因为等其他人闻声过去时，封长老已经咽气。只有几名村人，看见一只飞虫从其伤口处飞出。虽然用兵器砍击了此虫几下，但是这虫子坚硬异常，竟然丝毫无损的扬长飞走。因为它身上鲜血淋淋，没人看清楚此虫的具体样子。”长须老者眼也不眨一下，盯着韩立缓缓问道。其他二人同样神色凝重的望着韩立不语。

    “怎么，难道三位以为是在下做的。前来上门问罪了。”韩立神色不变，身子往后一靠，懒洋洋的说道。

    “怎么会！我三人绝对相信不是韩道友做的此事。就是真是道友做的，我三人还高兴不及呢。那姓封的凡人依仗有些武功，一向对我等几人不敬。死了正好。”老者脸色微微一变，打了个哈哈道。

    韩立听了这话，眼睛微眯，望着他们没有马上接口什么。

    而那长须老者眼珠微转后，又试探的说道：

    “但是我们听人说，昨日那封长老似乎去过道友的屋子一趟，随后就垂头丧气的出来了。而且今日在检查此人尸体的时候，发现他的手臂竟已被折断。看来韩兄尽管法力已失，但另有厉害手段啊！”

    听到对方如此一说，韩立双眉一挑。

    看来这几位在村里还有些势力，竟然连封姓中年人昨日进过他屋子，然后受挫的事情，都知道一些。

    “三位道友此行，难道就是为了此事。有什么事情。不妨明说就是，在下可没有兴趣一直拐弯抹角。”韩立默然了一会儿，声音冷了下来。

    “这……”长须老者等人听韩立说的如此坦白呢，不禁面面相觑起来，人人面带迟疑之色。

    “既然不愿说，韩某也不勉强，几位道友请回吧。”韩立不愿纠缠下去，脸露不耐之色的又说道。

    也许韩立这话，终于让对方作出了选择，那那驼背阴森的老者，突然开口了。

    “韩道友，不知你可有兴趣，和我们一齐统治这个村子。”

    “什么意思”韩立一听皱了皱眉，但实际上，已隐隐猜到了对方的意思。

    “既然同属修士，那在下就实话实说了。想必道友也见过村里的几位长老了。除了那位大长老依仗来的比我们几人早些，可以掌握村中的大权外。其余修士在村里地位却和那些凡人一模一样，同样饥一顿饱一顿，甚至还让我等冒险出去捕杀阴兽。与此相反的是，我等唯一可以施法依仗的阴冥兽晶，却掌握在几位凡人手中。这根本就是像防贼一样的，提防我们。简直是我等的奇耻大辱。既然如此，我们修士等干脆联合起来，彻底掌握村子的大权。不知韩道友，意下如何如何？”长须老者见同伴已经透漏了一些消息，索性也不再隐瞒的说出了真正的来意。

 第五百八十七章 骨盒

    “你们想夺权！”韩立神色不变，淡淡的问道。

    “不错。我们修仙者，怎能和那些凡人一样，被那些所谓的长老呼之即来，挥之即去的驱使。我们才应该成为村里的长老。我堂堂一个筑基期修士，被一些凡人驱使了如此之久，早就无法忍受了。而此前，我们修士人数太少，所以不敢轻举妄动，但现在有两位加入的话，自然就大事可成了。”另一位红脸老者，也眼中异光闪动的说道。

    “没兴趣。三位道友请回吧。就当从来没对在下说过这些事情。”韩立目光往三人身上一扫，面无表情的说出了让三人脸色大变的话来。

    “怎么，道友真的甘心屈居人下。只要我们夺了村里的长老职位。我们几人可是共掌此村，不分大小的。如此一来，即使这里环境再恶劣，我们也可逍遥了。”长须老者强笑一下后，仍开口劝道。

    “我想，诸位道友位弄错了一件事情。我二人并没有说过要留在此村子，过两日就会离开此地的。所以三位就是说的天花乱坠。我和梅姑娘也不会掺和进去的。”韩立摸了摸下巴，平静的说道。

    “离开这里。二位对这个村子不满意，想去其他的村落？道友不知道吧。我们的村子，在所有人类村子中，已经是数一数二大村子了。其他村子的境况，可比本村还糟糕的多。”长须老者一怔之下，不禁脱口说道。

    听了对方所言，韩立淡笑了一下，轻轻的摇头不语。

    “难道，两位道友想攀爬那暴风山？”驼背老者见韩立如此神色。脑中灵光一闪，满脸的惊愕之色。

    “怎么。我二人不愿在此地滞留，想离开这里很奇怪吗？”韩立笑容一收，不置可否的说道。

    “这倒不是奇不奇怪地事情。而是两位道友真的知道，那暴风山是什么所在，有多大危险吗？”红脸老者一捻白须，面带古怪的问道。

    “虽然知道的不太多。但大概情况还是听那位大长老说起了一些。”韩立望了此人一眼，不露声色的回道。

    “哼！那个家伙知道多少暴风山的可怕，全都不过是道听途说而已。暴风山的真正可怕，可是我和云道友亲身体验过地。那根本不是法力全失的我们，可以通过的。别的不说，在暴风山之下盘踞着阴冥之地最强大的几只阴兽。一不留心惊动了它们，就死无葬身之地了。就算能侥幸过了阴冥兽一关，在暴风上的阴冥之风和幻雾，同样杀人无形。绝没有机会爬上山顶的。而且等裂缝开启时，可以从暴风山之颠顺势冲出此地。也只是一种传说而已，谁也没有真的尝试过。也许根本不可能成功。”驼背老者脸神色变了数变后，全是后怕之色的讲道。

    “两位道友曾经攀登过暴风山？能否说来听听。”韩立神色一动，盯着二人，颇感兴趣的问道。

    “这倒没什么。韩道友不说，我二人也要说出来地。好打消道友的侥幸之心。当时我和金道友刚到此地没多久。同样不愿就此终老一生。于是准备了大半年后，就和其他村落的三位道友汇齐，一齐向那暴风山而去。结果还未等靠近此山。就有一位道友被那附近的阴兽发现，先葬送在了山下。等我们好不容易到了暴风山时，剩下的两位道友连暴风山四分之一都未攀过，就被那阴冥之风先后冻毙在了山上。而我和金道友，因为身上还带了一些火焰石，总算勉强可以继续前进。但是越往上攀登，阴风就越大。甚至让人无法立足。最后。我二人连那山腰处的幻雾都未曾见到，就数次被狂风刮下山岩。虽然侥幸不死，但再也不敢向前，只好无奈地而回。就这样一回到村子里，我二人因为那阴风透骨地缘故，还立刻大病了一场，足足躺了数月。才能够重新下床活动。从此之后。我二人就彻底熄了从暴风山出去的心思。”红脸老者眼露惊悸之色的慢慢说道。

    “是挺可怕的！”韩立摸了摸下巴，若有所思的喃喃道。

    “岂止是可怕可以形容的。两位道友熄了此心思吧。根本不用尝试。外面虽好，但要有小命出去才行。还是和我等留下大干一场吧。你等还都年轻。我等一旦大限将至，这村子里的一切，还不是都归二位所有。”长须老者开口引诱道，似乎说的非常诚挚的样子。

    “几位道友，不必相劝。韩某不亲自试上一试，是不会死心地。当然，若是真的攀不上这暴风山之颠，在下自然会考虑三位道友的建议。”韩立不愿轻易和三人结下什么大仇。于是口气一缓之下，较婉转的回道。

    听到韩立如此一说，三人有些不快，出口又劝解了几句。

    但韩立却似乎决心已下，没有一丝回头的意思。

    无奈之下，三人又将目标转向了梅凝。但此女只是平静的说了一句“我和韩兄共进退”的言语，就让三人同样地傻了眼。

    好在韩立并没有一口回绝他们。若是攀登此山不成，能活下来，他们还有机会地。于是在规劝无效后，三人只好强笑着告辞离开这里。

    “此人会不会回头出卖我们？”一离开韩立的住处一段距离，那驼背老者突然神色阴沉地问了一句。

    “出卖我们？他二人出卖我们能有什么好处？难道你还没看出来，女的倒还罢了。可姓韩的小子，却是十足的聪明人。不会做这种蠢事的。我现在只希望这二人未等靠近暴风山，就自己知难而退。毕竟我们现在发难的话，也只有五五之数，有他二人加入的话，实力可增加不少。不过，也多亏了姓韩小子不知不觉的除去了最大的阻碍封天极。否则以此人的武功还真是个大麻烦啊。”长须老者不以为然的说道。

    “不错，此人的确心思够慎密。不会做这些吃力不讨好的事情，但为了以防万一，我们还是要派暗中人监视一下。可别出了什么差错。”红脸老者点点头的赞同道。

    “云兄想的周全，就如此安排吧。不过要小心一点，可别被对方发现了。但是……”长须老者说到最后一句时，脸上露出一丝疑惑之色。

    “但是什么？”驼背老者有些奇怪的问道。

    “不知是不是我的错觉。我怎么觉得对方似乎对脱离此地，信心十足的样子。虽然听我们说了暴风山的厉害，但对方根本不在乎的样子。难道真有手段能攀上暴风山之巅。”长须老者脸自语的喃喃道。

    “这怎么可能。别的不说，山上的那阴风，绝对没有人能够闯过去的。这一点，我和云兄可以拍着胸脯保证道。那山腰之下冻毙的无数冰尸，可都是妄想逃离此地的修士和凡人。”驼背老者摇了摇头，根本不信的说道。

    “嗯，也许只是我的错觉吧！”长须老者想了想，也觉得不太可能，就自嘲的笑笑道。

    但那红脸的金姓老者听了这些话，却心里蓦然一动，心里浮现一个念头出来。

    等长须老者三人一离开，韩立和那梅凝说了几句后，也离开了屋子。先去那封姓中年人的住处看了看，此人果然被噬金虫咬破咽喉而亡了。

    韩立只远远看了一眼其尸身后，就面无表情的离开了。

    下面韩立则继续向村里人，打听此地的地理情况、其他村落的位置，还有阴兽的分布概况。所有一切有助于他逃离此地的资料，都点点滴滴的汇聚其脑中。

    韩立甚至还根据村人的描述，自己动手绘制出了一张详细的地图来。

    如此一连来两天过去后，韩立的准备工作都做得差不多了。就向那村里的大长老明言，准备离开攀登暴风山之事。

    那胖老者闻言，自然感到有些惋惜。说了几句挽留之言，见韩立去意已决，也就不再勉强。同意了下来。

    韩立当即和梅凝回到住处，准备好好休息一晚，第二日就离开村子时，竟有一人偷偷摸摸的找到了他们的住处，并敲开了屋门。

    “云道友！”韩立一看到眼前站着的红脸老者时，不禁一呆。

    “韩道友，在下长话短说。虽然不知道，道友谁否真有本事离开此地。但总也算是一个希望。所以在下有一事相托。道友若真能大难脱逃并有机会的话，希望能将此盒送交送我们天符门之中。”红脸老者脸色凝重的冲韩立说道，并从怀内摸出了一个粗糙的骨盒出来，双手捧给了韩立。

 第五百八十八章 降灵符

    “道友此话是何意思？”韩立只是扫了骨盒一样，并没有伸手去接，反而不动神色的问道。

    在未明白盒中是何物的情况下，他怎会冒然的接过来。

    “道友不必多虑。里面是我天符门镇派三灵符之一，降灵符的炼制口诀，历来只有门中掌门才可以修习的。在下没有别的意思，只希望道友若是可能的话，就顺路将此符炼制法替老朽送回门中去吧。在下不想让天符门失传了此绝学。”红脸老者长叹一口气的说道。随后，他自行将盒盖打开，露出了里面铭刻着密密麻麻小子的数块骨片出来。

    “降灵符？只能掌门才学习，难道阁下就是天符门掌门？”韩立脸上露出了一迟疑之色

    “惭愧，云某的确就是天符门第五十七代掌门。本门在晋国华云州只是一个末流小派，所以在下以筑基期修为就添居掌门之位，实在让道友见笑了。”老者脸上微红的承认道。

    听到对方所言，韩立脸上诧异之色一闪即过，但却眉头微皱了起来。片刻后，他才望着老者缓缓的说道：

    “这降灵符的炼制方法，既是只有掌门才可以修习，肯定有其独特之处了。道友就这样交给在下，不怕韩某也学会上面的制符法吗？而且在下虽然听闻大晋国的声名，可从未去过那里。以后是否真有机会前去，韩某自己都不知道。道友是不是太冒失了点！”

    红脸老者闻听韩立这些疑问，面上并没有露出意外之色，反而目中流露赞赏之色的说道：

    “云某既然将此物交给道友，其实就是默许了道友学习此制符方法，也算先支付韩兄的酬谢吧。而且说实话，等道友真看了炼制此符的方法，恐怕也没有多大兴趣在此上了。降灵符炼制之法虽然在本门代代相传，但除了本门兴盛时期，有两三位前辈祖师炼制过寥寥两枚外。其余历代掌门都是将此作为一个传承看待而已，根本没人真炼制过这符。本门如今衰弱成了这样，这更是一个痴人做梦的事情了。”

    “至于道友会不会去晋国，来交还此制符口诀？这就随道友的意了。在下只是图个心安而已。毕竟这降灵符，是本门开山祖师独创的制符之术。若是就此在修仙界失传，老朽实在难以交待了。就算此制符术真无法回到天符门去，但在道友手上流传下去。也比真绝迹的强。以后云某到了九泉之下见了列位师门先人，也总算有点托辞了。”红脸老者满脸苦笑的说道。

    韩立听到这里，有点无语了。

    原来这位天符门的掌门，只是为了图个心安而已。这样看来，他还真是只有占便宜，不会吃任何亏地。

    若不去那大晋国，自然无须送还骨盒。真去了这传闻中的大帝国，似乎送点东西，也只是举手之劳的事情。

    而且这降灵符倒底是何神奇符，似乎很难炼制的样子。这让韩立也好奇心大起！

    据他日益渐广的阅历所知，除了那些普通的五行法术可炼制成符外，修仙界中，的确还存在一些拥有不可思议神通地特殊符，统称密符。

    这些密符很难归分在五行道术之中，而且往往各个宗门才拥有独一无二的炼制方法，别人就是想仿制都很难做得到。

    比如说，在虚天殿内殿时他被星宫长老暗算。差点一命呜呼时所出现的化身符，和星宫特制的传送符，就分别是两种不同的密符。当然前者的价值，远在后者之上了。

    略想了一下后。韩立不再迟疑的伸手接过了骨盒，同时口中沉声的承诺道：

    “我能答应道友的，只能是尽力而为。云道友可不要抱太高的期望。”

    “嘿嘿，这就行！有韩道兄这句话，云某就感激不尽。”红脸老者听韩立这般说法，反而心里更放心地样子，脸露感激之色的连声称谢。

    再和韩立闲聊了几句后，他就识趣的告辞离去了。

    而韩立下在门口，望着对方远去的背影。不禁掂了掂手中的骨盒，轻飘飘的，不想另有玄机的样子。

    这时，站在韩立身后一直没有言语的梅凝，终于忍不住地问道：

    “这降灵符的名称，我还是第一次听到。难道真是一种很厉害的符？”

    “不知道，但估计不一般吧！”韩立瞅了此女话凝脂如玉的脸庞一眼。轻笑着说道。

    随后他回到桌旁坐下。自顾自地拿起一块骨片扫视了一眼。

    “咦！”只看了两眼，韩立惊讶的轻咦出声。

    “怎么。制符方法有问题？”梅凝也在韩立对面敛衽坐下，秋波流动的问道，脸上满是好奇之色。自从那次的香吻之后，此女和韩立之间，不知不觉亲昵了少许。原先的一些拘束，也大都没有了。

    “没什么。炼制这个降灵符，需要的材料还真有些逆天！难怪他们天符门空有制符之术，而根本不敢奢望炼制此符。”韩立将手中骨片看完，往盒中一放的随意说道。

    “需要什么材料，竟连韩兄都觉得逆天？”梅凝有点疑惑起来。

    “其它材料，也就算了。但是作为制符的主材料，可是有灵石都买不到的东西。竟需要一只化形期地妖兽精魄，才能炼成这降灵符，你说算不算逆天？”韩立又拿起下一块骨片，淡淡一笑的说道。

    “化形期的妖兽精魄？”梅凝倒吸了一口凉气，清澈的美目中满是惊愕之色。

    不过她没有注意到，韩立在细看手中的骨片的同时，脸上露出一丝神秘的异色……

    休息了一晚后，韩立和梅凝没有再通知谁，二人就在几名守卫诧异地目光中，离开了村子。

    当再一次站在乱石堆地边缘，望着眼前黄的沙漠时，韩立略一辨认方向后，就带着梅凝向离他们最近地另一个村落而去。

    韩立的想法很简单，此女的兄长，若到了此地无事的话，肯定也到了其它村子之内。到时找到后，一齐带走就是。

    梅凝也觉得韩立的想法的确有理，自然一点意见没有。

    于是转眼间，二人就消失在了这茫茫的黄沙之中，不见了踪影。

    一个多月后，一片通红似血的怪异土地上，十几名身穿灰色衣衫，手持骨制长矛的青壮男女，正偷偷摸摸的向一座土丘模样的高地，慢慢的围拢过去。

    此高地的顶部，有几只身体碧绿，脖颈粗短的怪兽，正爬在那里卷曲熟睡着。

    这是一种叫“碧蟾兽”的阴兽，体形不大，身上疙疙瘩瘩。虽然它们看起来丑陋不堪，仿佛一只放大的巨蛤蟆。但却是这阴冥之地，仅有几种体内没有剧毒、可供人类食用的阴兽之一。

    这些人自然是来捕杀这些碧蟾兽，好略缓村中食物危机。

    这些人的动作个个灵巧无比，一丝声息没有，眼看就要将包围圈彻底合拢时，却有一只碧蟾兽忽然睁开了一双通红的双目，一下将离他们只有二三十丈远的人类看进了眼内。

    人类中喊出的“动手”之声，和此兽口中的示警嘶叫同时响起。

    眨眼间，十几根白光闪闪的骨矛，嗖嗖的飞射向这些碧蟾兽。

    结果，大部分的碧蟾兽虽然一跃而起，但立刻被这些长矛洞穿倒下，只有两只最矫健的碧蟾兽躲过了此劫，它们倒也不是完全没受伤，只是因为躲避及时，长矛是擦身而过而已。

    碧蟾兽在阴兽中，几乎属于最下层的种类，除了可以喷吐几口阴气外，几乎没有任何犀利的攻击手段。但是与之相应的，则是这些阴兽的弹跳逃遁的速度之快，可是骇人听闻的。

    只见剩余的两只碧蟾兽，大口一张后，两团头颅大小的黑色阴气团，狠狠击出。接着后退一蹬，竟一跳之下七八丈之高，瞬间逃出了人类的包围圈。虽然有几人奋力投出备用的骨矛，但明显慢了一些，根本无法上两只碧蟾兽的身形。

    眼看两只碧蟾兽几个起落后，就冲进了不远处的一片怪石堆中，却忽然青光一闪，两只碧蟾兽坑也不吭的从空中直坠而下，噗通一声的倒底不起了。

    碧绿的鲜血一下染红了地面。

    这一幕，让那些正大感沮丧的青壮男女，一下目瞪口呆起来。

 第五百八十九章 啖魂

    “嗖”“嗖”两声传来，从阴兽尸体上飞出两道青芒，倒射向附近的一块巨石后。接着人影一闪，有一男一女从石后转了出来。

    男的相貌普通双目清澈，女的娇艳秀丽，温婉可人，正是韩立和梅凝二人。只是二人现在各穿一件淡蓝色兽皮外衣，而韩立双手各扣一口寸许长的青色小剑，在小剑的剑柄处，则缠了一圈圈的半透明丝线样的东西，竟是一些纤细的兽筋。

    韩立几步走了过来，低头看了看被小剑击毙的两只阴兽，又抬首望了望那些眼带警惕之色的众人。

    “刚才见这两只碧蟾兽要跑，韩某不得已才冒然出手的，几位不会怪罪吧。不过尽管放心。在下不需要这两只碧蟾兽，只想向诸位问几个问题。不知能否回答在下？”韩立笑了笑，一脸善意的冲对面说道。

    “真不要这两只碧蟾兽尸体？”一位年纪稍大的些的壮汉，脸带疑惑之色的开口了，看来他就是这群青年男女的首领了。

    “当然是真的，在下并不缺食物。”韩立用脚踢了踢地面的尸体，肯定的重复道。

    “好，你问吧！”壮汉虽然觉得有些蹊跷，但自觉不会有什么损失，终于点头同意道。

    见对方如此识趣，韩立满意的点点头，不慌不忙的说道人？”

    “不错，我们都是红土村的村民！”壮汉皱了皱眉，还是老实的回道。

    “这就好。我们到此其实想打听一下，最近贵村有没有接收什么外面来的新人。我等是到此寻人的。”韩立不动声色地问道。

    “新人？没有啊！不过上次裂缝开启之时，我们站在阴兽活动的地方还发现了几具骸骨，有男有女。都只剩一堆白骨的样子。看来他们不走运，被早归的阴兽群啃噬地干净。”壮汉想了一想，有点犹豫的说道。

    “白骨？”站在韩立背后的梅凝，脸色微微一变。有点难看起来。

    在过去的一个月多月内，二人已经跑过了其他三座村子，同样虽然没有见到其兄，但是都或多或少，有两三名大难不死的修士活下来的样子。

    这个村子倒好，竟一开口，就全都是死人。

    这怎不让梅凝心里一紧，隐隐有了一丝不详的预感！

    “不错。遗骸我们就地给掩埋了。但是他们身上的东西。却被我们就放进了村里地仓库中，二位要去看一看吗？”壮汉看出了韩立真是来寻人的。顿时警惕心渐消，有些豪爽地招呼道。

    “好吧。那就有劳了兄台了。”韩立看了看身旁的不语的佳人，点头的做主道。

    就算是几个死人也要确定一下身份再说，万一此女其兄真在其内，他也不用再忙乎此事了。

    “嘿嘿！老弟说话的口气。文绉绉地，一看就是从外来之人。也是刚到此地的新人吧？”壮汉招呼身后的其他人去收拾阴兽的尸体，自己则和韩立热情的攀谈起来。

    韩立见此，洒然一笑。

    跟着他们一行人走了数里路后，韩立和梅凝就到了另一个陌生的村子中。

    这个村落明显比其他村子小的多。

    虽然同样是用石墙护住四周，但此墙不但只有七八丈高，而且多处破破烂烂的，仿佛无暇修整的样子。

    从村子地规模看，此地也顶多只有百余人居住的样子。人口少的可怜。

    一进入村子，壮汉就指了指一件较大的石屋，有点歉意就叫韩立二人自行去看就可。他要和村人先处理那些碧蟾兽的尸体，这可都是宝贵的食物，必须优先对待。

    韩立自然不会在意此事，当即道了声谢后，就带着梅凝走了过去。

    “这真是你兄长的东西？”韩立看着眼前破烂不堪、满是血斑地衣衫。有点意外地问道。

    真没想到。刚一进这所谓的仓库，梅凝就一眼认出了放在角落里地其兄遗物。脸色一下煞白无比，美目有些失神起来。

    “我怎会记！这件衣衫，是我亲手给家兄缝制的。而旁边的这个储物袋上，也有我们兄妹的独门标记。”梅凝两眼微红的盯着暗堆东西，有点哽咽的喃喃说道。

    韩立一时也不知说什么安慰的话语好，只能犹豫了一下后，轻拍了拍此女的香肩两下，就悄悄退出了石屋。

    他知道，现在让此女单独呆一会儿较好些。

    果然他才一离开，里面就传来了断断续续的低泣之声。韩立轻叹了一口气，望了望天空，默然无语。

    足足过了一刻钟后，梅凝才两眼微肿的从屋内走了出来。

    “我们走吧。既然家兄不在了。就不必再去其他村子了，我们直接去暴风山那里吧！”此女冷静的说道。

    看来她将丧兄之痛，强行藏在了心底了。

    “暴风山当然要去，不过在此之前。我要另有一些事情要做，需要收集一些阴冥兽晶才可。”韩立望了梅凝一眼，平静的说道。

    “兽晶！收集它们有何用处？而且，那些阴兽可不好对付的。”梅凝到了此时自然也知道了阴冥兽晶之事，一怔之下，有点意外的问道。“收集它们自然有在下的用途。我估计天下之大，但象阴冥之地这样的地方，即使不是独一无二，也绝对是少之又少的。出了这里后，若想再搜集阴冥兽晶，可就艰难之极的事情。至于对付这些阴兽，根本不用我们出手，就交给它来对付吧。”韩立忽然一抖衣袖，一道绿光飞射而出，落在了二人眼前。

    “它？”梅凝看着眼前的小猴，脸露疑惑之色！

    “当然是它！”韩立神色不变的肯定道。

    在此前的一路上，因为急于寻找村子，韩立尽是找一些安全的路段行进。所以一路之上，虽然用小剑，斩杀了一些低阶灵兽。但并没有见到什么兽晶出现。这让隐隐知道阴冥兽晶用处的韩立，自然想多收集一些。

    现在，韩立不再多说什么，招呼此女一声后，带着啼魂转身就走。

    他准备在这红土村稍歇息一日，明日就开始往那些强大阴兽聚集的地方，去试试啼魂兽的威力。

    一只身高五六丈的巨爪兽，晃悠悠的在一片洼地中走动着。

    凭着那一双巨大、无坚不摧的利爪，和满口的锐利獠牙，它是附近这片地方的霸主，自然不会担心有什么高阶阴兽，会突然对其偷袭。

    突然，它有些不太灵敏的小耳仿佛听到了什么动静，一下扭头眼露凶光的盯向一侧，身外十余丈远的地方，不知何时多出了一只尺许高的小猴来。

    猴正两眼兴奋异常的盯着眼前的庞然大物。

    巨爪兽一见小猴，并没有暴怒的猛扑上去，反而低哼了几声后，脸露畏惧之色的想要退去。但其身形才动了一下，一片黄霞就闪电般的飞卷而来，一下将巨兽身形罩在了其内。

    随后黄光之中，传来此兽惊天动地的一声巨吼。光芒大盛然后，黄霞飞射而回，其中卷带着丝丝的黑气吸进了小猴的大鼻之中。

    猴津津有味的乱嚼了几下，又拍了拍略微鼓起的小腹，脸上露出了满意的神情，仿佛吃到了什么极其美味的东西一样。

    这时，远处才慢悠悠走过来一脸轻松之色的韩立，其身旁则是目瞪口呆的俏丽女子。

    此女将刚才的那一幕，全看进了眼内，实在让她难以置信。

    现在她瞅了瞅，巨爪兽那干瘪了大半的尸体，终于将眼前的小猴和传闻中的某只凶兽，隐隐想到了一些，脸色不由的难看起来。

    韩立这时已经走到巨兽的头颅处，衣袖一抖，一柄银光闪闪的短刀出现在了手中。

    神色不变的一刀皮下，巨兽头颅如同西瓜般的一分两半，随后一颗拇指的大小的绿色晶石，掉了出来。

    韩立见到晶石，脸上这才露出一丝笑意。一弯腰，将其捡了起来。

    “往西边七里远的地方，还有几只强大些的阴兽，正好一齐收拾了。”韩立抬首望了望西边，仿佛自言自语的说道。

 第五百九十章 暴风山

    暴风山是位于阴冥之地东北角的一座通天巨山，远远望去只能看见半截山腰，其余部分全都直插阴云之中，无法看清上半截分毫

    此山完全是由光秃秃的黑石组成，没有草木可以在山上生存。并且从千余丈的高度开始，山上就开始有了猛烈的阴冥之风刮过。普通人别说继续向上攀爬，甚至一踏入其内，就可能同样化为了一座黑色冰雕。

    如此恶劣的环境，造成了此山附近比一般地方更加的阴沉可怕，天上电弧闪烁爆响个不停，地面则寒风呼啸，飞沙走石，如同踏进了鬼域一样。

    如此阴冥之气浓重之地，却是那些强大阴兽的至爱之地，在这附近，始终盘踞着几只凶厉之极的阴兽。

    可是这一日，暴风山却来了不速之客。

    一头高达三四十丈的巨兽尸体，在一片银光之中，重重的倒在了地上，尸体迅速的干瘪缩小，转眼间就生气全无了起来。这时银光才包裹着大团黑气一下飞遁远去。

    一声威风凛凛的巨吼声远远传来，震彻天地，嗡鸣作响。

    接着的重物落地声响起，一只身高十丈的银色巨猿，几个起落后，出现在了阴兽尸体旁边。此巨猿狰狞凶厉，一举一动之间，露出一种说不出的惊人气势。但其肩头之处，各坐着一男一女，正是韩立和梅凝二人。

    韩立一扫下面的阴兽尸体，顿时单手一拍，人就轻巧的飘落而下。

    接着寒光一闪，脚下阴兽头颅一下劈开，可里面空空如也。

    韩立微露出一丝失望之色，但随即就神色如常。

    如今他手里积攒的阴冥兽晶，多达了百余块之多。虽然知道，那些较低级的阴兽群中，肯定还有阴冥兽晶的存在，但他没有时间去一一灭杀了。必须赶在下一次裂缝开启之前。攀上这暴风山。

    这时梅凝也从巨猿肩膀上一跃而下。

    顿时，巨猿银光一闪。一下缩小成了尺许大的小巧模样，正是那只啼魂兽，只是皮毛颜色还保持着银白色不变。

    韩立转身看到了啼魂兽幻化的一幕，脸上不禁露出一丝笑意。

    前段时间，他带着这只啼魂兽四处灭杀强大阴兽。结果在吸食大量的阴兽精魂后，此兽竟突然具有了可以幻化巨猿的能力，并且不久皮毛也转换成了这种惹眼地颜色。

    这让韩立自己也大感意外。

    因为按照元瑶给他的祭炼啼魂兽地玉简中所述。真正的啼魂兽可没有这般幻化的本事，并且其进阶之后，皮毛颜色应该转化为漆黑色才对。

    不过，此兽原本就是一个半成品而已，并未彻底祭炼完成。而这阴冥之地的阴兽精魂，似乎也和外界的普通生灵精魂大不一样，如此两方面巧合凑到了一起。才出现此种独特地进阶。

    它并不是通常所说的变异灵兽，但绝对是一种前所未有的独特进化。

    虽然不知道如此进化下去，是不是比真正啼魂兽更厉害一些，可韩立很乐意见到这种变化继续下去。

    毕竟真正啼魂兽祭炼之法，实在太血腥了一点。韩立即使不是什么善人，也很难按上面所说，去完成后续地祭炼过程。

    现在啼魂兽缩小之后，一道银光一闪，射进了韩立袖口之中。开始呼呼大睡起来。

    韩立微微一笑，抬首望了望远处的暴风山，脸上露出了郑重之色。

    暴风山附近仅剩的几只强大阴兽，在如今的啼魂兽面前根本不堪一击，刚才这只毙命的阴兽，就是此地的最后一只了。

    下面，他们就可以大摇大摆的攀登此山了。

    “走吧！我们要在下次裂缝撕开之前。爬上山顶。否则又要多等数月地时间了。”韩立深深的瞅了几眼远处的巨山，缓缓的说道。

    “韩兄说的是！这裂缝的开启虽然时间长短不一。但此地人却掌握了它们的大概规律。而下次的开启，就在大半个月之后，若是错过了这次机会，恐怕要再等半年的时间了。“身旁地佳人缩了缩有些凉意的雪白玉颈，杏唇微张的同意道。

    韩立闻言，淡淡一笑，带着此女大步向那巨山而去。

    一刻钟后，二人就站在了暴风山的山脚之下。

    在远处尚未觉得如何，如今距离近了，才觉得此山实在不可思议。

    没有其他的山峦，就这样光秃秃的一座峰，笔直无比，占地更达十几里之广。

    韩立并没有急着去攀登此山，而是带着梅凝转了一会儿，才选定了一个较易攀登的方向，攀爬这座暴风山。

    不久后，二人地身影就化为了巨山一面地两个黑点，渐渐的消失在了高高在上地山岩之中。

    前千余丈的高度，韩立和梅凝没有花费多少体力，就轻易的爬了上去。

    但在千丈之后，山上开始出现了冰寒刺骨的阴冥之风，随着高度一点点的增加，此风开始一点点的猛烈起来。

    这时，韩立和梅凝分别都套上了数件火属性的妖兽皮衣。但就这样，仍让人脸色发青，肌肤刺痛。

    若是普通的凡人在此，恐怕一阵阴风后就已冻僵毙命。

    韩立带着梅凝仅在阴风中前进了数十丈后，就眉头一皱的停了下来。

    他脸色凝重的想了想后，往怀内一模，一颗拳头大小的白色圆珠出现在了手中。此珠放射出淡淡的莹光，将二人罩在了其内。

    也奇怪，原本呼啸的狂风一触及此白光后，全都力道大减，变得软弱无力起来，这竟是一颗非常罕见的避风珠。

    如此一来，虽然阴风依旧冰寒，但二人依靠着一身的妖兽皮衣，总算可以勉强承受。

    二人再次的缓缓向前。

    此后又走了好长一段时间，四周出现了凝结冰霜的山石，脚下也一下光滑起来，让韩立二人开始走一步停一步，变得小心翼翼。

    这时二人一呼一吸之间，都白气，大觉呼吸困难，那梅凝更是俏脸通红，气喘嘘嘘。

    如此艰难的走了不知多久后，二人彻底处在了在一片晶莹反光的冰川之中，所有的山岩都被包裹在厚厚的黑色冰层中，山势也徒然陡峭了起来，一不小心，就可能滚落山崖。

    韩立和梅凝，早已用粗糙的鳞皮包裹了双足，否则根本无法前进。但就这样，二人还时不时的滑倒一下，困难异常。

    “到那巨岩之下稍微歇息一会儿，等恢复了气力后，再继续前进吧。”韩立抬首望了望晶光闪动的远处，叹了一口气，对身旁脸色变得苍白的佳人说道。

    虽然她没后开口，但韩立和看出了其体力如今已经消耗的七七八八，再继续前进，恐怕就要危险了。

    梅凝闻言，大松了一口气，急忙强笑着点点头。

    韩立口中的巨岩其实是一块足有十余丈之高的倾斜山石，正好是绝佳的避风港。二人急忙的向那里移动而去。处，雾气阵阵，怪啸连连，让人伸手不见五指，韩立和梅凝一脚高一脚低的走在其内、

    两人神情谨慎异常，手腕处各戴有一颗拇指大小的珠子，散发着淡淡的青光，将他们护在了其内。而四周的灰雾仿佛活的一样，想要扑上他们的身子，但是一接近那些青光，就自行溃散了开来。

    “要不是韩兄有这些婆罗珠，我们就是过了阴风那一关，恐怕还真无法通过这些怪雾！”梅凝看了看这些灰雾，轻叹一口气的说道。

    韩立闻言笑了笑，正要说些什么时，忽然神色一变的停下了脚步，接着凝神侧耳倾听了起来。

    梅凝一见之下，微微一惊，立刻识趣的嘴唇紧闭起来。

    “小心一些，雾里有其他人。正向这里走过来。”韩立淡淡的说道。

    同时青光一闪，从袖口中各掉下一把青色小剑，被他紧紧的扣在了手中。然后他盯着某个方向，一语不发起来。

    梅凝听到韩立所言，脸露惊愕之色。但此女如今对韩立早已深信不疑，立刻无声无息的后退了两步，同样盯着那个方向，脸露一丝紧张之色。

 第五百九十一章 阴阳轮回决

    没多久，即使梅凝也听到，有脚步声忽轻忽重的传来，有人在向此慢慢的靠近中。

    她秀丽的脸庞有点不安的看了韩立一眼。

    结果入目的韩立神色如常，在原地一动不动，但似乎感应到了此女的目光，转脸竟冲其温和的笑了笑。

    梅凝不由自主的脸红了一下，急忙避开了韩立的眼光，心里却一下踏实下来。

    脚步声清晰可闻起来，甚至连对方微微的气喘之声，二人也都听的真真切切。

    让韩立有些意外的是，听起来竟似乎不是一人，好像是两人一前一后而来的样子。

    韩立眉头一皱，脸上隐隐浮现了一丝煞气。

    眼前的浓雾蓦然一散，走出来一名头戴高冠的年轻男子。

    此人面部清秀，腰间缠着一条碧玉带，上面隐隐有白光闪动。

    不过，男子一见眼前出现的韩立，却马上脸色一变的惊呼一声。

    “是你？”

    这人正是那位六道传人温天仁，他此刻满脸的惊愕之色。

    “的确是我，你可以安心的去了！”韩立面无表情的吐道，同时右手一抬，青光一闪，一把小剑“嗖”的一声，脱手而出，一下扎到了其胸口处。

    “当”的一声轻响，小剑如同扎到铁甲之上，轻而易举的被反弹了起来，掉落在地。从破损的衣衫看去，里面隐隐有绿光闪动。

    “内甲？”

    一击没有成功，韩立不禁有点意外，但冷哼一声后，另一只手再抬，又一道青光激射而出。

    这一次，瞄准的却是对方裸露的咽喉部位。

    但温天仁此时却反应了过来，他惊怒之下自不会在原地等死，当即身形猛然一晃。避开了迎面而来的青光，同时双足一用力。人就向身后的浓雾飞射而去，竟身手大为矫健的样子。

    韩立又一次的攻击落空，却冷冷的望着温天仁倒飞的身影，脚没有动一下，只是嘴角上挂上了一丝讥讽之色。

    匆忙回望了一眼地温天仁。一看到韩立这种神色，立刻感到有点不妙，当即就身形一扭。就要在空中变换身形，但却已经迟了。脑后突然一股尖锐的冷风袭来，刹那间脖颈处一凉，一把小剑从颈后洞穿而过，剑柄处缠着一根半透明地丝线状兽筋，此刻绷的紧紧的。

    温天仁的尸体带着一溜鲜血，重重的坠落到了地上。

    其双目睁大大大地。似乎还不相信自己就这样死去的样子。

    韩立面无表情的右手轻轻一抖，手指处紧缠地兽筋一绷一拉之下，小剑听话之极的，弹射而回，重新落入了手掌之中。

    这时，韩立眼睛一眯，重新盯向了浓雾之中。

    纤细的身影闪动，后一人也缓缓走出了浓雾，竟是一位身穿白衣的绝色少女。

    此女冲韩立嫣然一笑。艳光逼人的轻吐道：

    “韩兄！没想到，我们又次见面了。”

    “紫灵姑娘！”韩立神色如常的点点头，手中两把小剑在衣袖一抖之下，顿时不见了踪影。

    当日他被困金焰中时，听到温天仁和紫灵的交谈，自然就认出了这位容颜大变地紫灵仙子。而他不得不承认，显露出真面容的紫灵。的确配得上其名扬整个乱星海的偌大艳名。单论姿色而言。就是那风情万种的元瑶，似乎都略逊其一筹之下。

    不过这时。淡雅脱俗的少女扫了地上的尸体一眼，轻叹一声的说道：

    “真没想到，一向自称结丹第一人的温少主，竟以这种方式死在了道友地手上。若要让其他人知道此事，恐怕大半人都不会相信吧。”

    “他原本就不该，此时此刻出现在此地。既然撞上了，我自然不会再放过他的。”韩立平静的说道，随后几步走动了尸体的旁边，毫不客气的将其腰间储物袋一把抓到手中，同时目光好奇的往那条碧云腰带瞅了一眼。那是四象蟠龙带，里面镶嵌了避风、辟火、避水、避尘等四种奇珠在里面，同时具有安神定魂的奇效，算是一件难得地宝物了。他全靠着此腰带，才能一路无事地攀爬至此。”紫灵仙子抿嘴一笑的讲解道。

    “四象带，地确很适合此时使用。”韩立犹豫了一下，还是一弯腰，将那腰带也拿到了手中。

    随后，他又没有什么忌讳的在尸体上搜刮了一遍，得了一件碧绿色内甲和其它几件宝物。

    “韩兄，这位道友是……”紫灵明眸转动，瞅了几眼韩立身后站立的梅凝，美目一眨的问道。

    “这位是梅姑娘。和我一起传送到此的道友。”韩立不动声色的沉声道。

    “原来是梅姑娘！”

    “梅凝和见过紫灵道友！”

    梅凝有点局促不安，但仍好奇的打量着绝色少女。

    紫灵仙子的艳名，她自然如雷贯耳，一时间也被惊人容颜震慑了好一会儿。现在见韩立竟和对方认识的样子，不禁暗猜测两人的关系。

    紫灵冲梅凝善意的一笑后，转脸又对韩立露出一丝歉意的表情。

    “道友没怪紫灵当日没出手，共同对付温少主之事吧？我当时其实是…”少女似乎想解释一下当日的事情。

    “紫灵姑娘不必多说！在下虽然不知，紫灵道友为何会这位六道传人走在一起，但道友不情愿的神情，在下还看的出来的。况且，那温天仁曾经叫道友出手对付韩某谷中的同伴，紫灵姑娘并没有真的出手。在下也记在心头的。”韩立摆摆手，似乎不在意的打断道。

    “既然韩兄能体会小女子的苦衷，那紫灵就不再多说什么了。不知紫灵现在能否和韩兄和梅道友一路前行。”见韩立真没有迁怒的意思，紫灵心里微微一松，立刻笑盈盈的问道。

    “当然可以了！迷雾才只走了一小半，后面的路程，不见的好走。我们现在就上路吧，别耽误了时间。”韩立略一思量，就平静的答应下来。

    “既然紫灵道友也到此处了，那就一起走吧。这迷雾还只走了一小半。两位道友没有什么意见吧！”

    “多谢，韩兄了！”紫灵嫣然一笑，一时明眸似水，娇艳无

    不久后，三人就消失了在浓雾之中，原地只留下了温天仁早已冰冷的尸体。

    几乎与此同时后，在阴冥之地的某一间石洞之内，非常诡异的一幕，正在发生着。

    一位艳美的女子盘膝坐在地上，其对面则是一团黑气笼罩的纤细鬼影，同样盘膝而坐，虽然很模糊，但应该也是一位年轻的女子。

    “师妹，你真决定陪我一同修炼这阴阳轮回决？这可不是什么明智的选择。”一个有点陌生的女子幽幽的劝说道。

    “妍师姐你也知道，我因为施展了还魂术，原先的金丹已经碎掉了。几乎就断掉了继续修炼的途径。而且原本以为付出这么大的代价，可以让师姐还魂的。可没想到竟碰上了这鬼雾，只让还魂术进行了一半，就被打断了。结果师姐的精魂倒凝固了不少，但重新拥有肉体，却再也没有希望了。不过好在祸福相依。这里竟有如此浓郁的阴冥之气，对师姐修炼鬼道之术却大有好处。而这阴阳轮回决，又罕见的人鬼合修之术。以此地如此浓郁的阴冥之气，不但让师姐可以修炼神速，我也说不定可以重新回到结丹期来，甚至凝结元婴，也不是不可想象的。”这艳美女子正是也被摄入此地的元瑶，她冷静之极的说道。

    “既然这样，我也不再劝阻了。不过我要提醒师妹的是，此功法是人鬼合修之功，虽然在此地借助阴气进展极快，但是一旦功法有所大成后，你也所受其害也不小的，并且同样丧失了重进轮回之道的资格。你最好再思量一二的好。否则青阳门得此功法数如此之久，也没见他们有人修炼过。”黑气中的鬼影女子仿佛有些无奈，只能最后再劝说了两句。

    “师姐不用再说了。我心意已定，不会后悔的！”元瑶脸色凝重的毅然道。

    “好吧。既然师妹都不怕此危害。师姐我更不在乎了。我们就共同修炼这阴阳轮回决吧！”一声悠悠的长叹声从黑气中传来，随后化为鬼影的妍丽伸出了两只黑气包裹的手掌来。

    元瑶见了，毫不犹豫的伸出手掌，轻轻抵触住。随后她就闭上了双目，开始了修炼之路。

 第五百九十二章 脱离

    在接近暴风山之巅的一块平坦巨岩上，一只身高十余丈的银色巨猿，双手捶胸的冲天空咆哮着，早其巨大身影之下，则是韩立等一行人。

    韩立凝重的望着天空不语，二女则脸色苍白无比，隐隐露出一丝惊慌之色。

    因为有上千只肋生肉翅的各种阴兽，在巨岩上空盘旋飞舞着，它们大的足有五六丈之巨，小的则只有尺许大小，但无一不相貌狰狞，凶厉之极的样子。

    但这些飞行阴兽，似乎畏惧啼魂兽所化巨猿的凶焰气势，竟一时不敢扑落下来，不过也没有要离去的样子，就这样暂时僵持在了此地。

    韩立心里却一点不轻松。

    因为从这些阴兽一双双贪婪的血目中可以看出，它们的耐性正在一点点的耗尽，说不定什么时候就会忍受不住的蜂拥而下。

    韩立心里大骂，提供给他情报的那位胖老者。虽然其提到暴风山之上还存在着飞行阴兽，可从来没说过有如此多的数量，不知其是故意隐瞒不说，还是真的并不知道。

    他们几人刚通过迷雾那段区域，本以为能稍松了一口气，但没想到马上就被这些飞行阴兽发现，立刻团团困在了这里。无奈之下，他只好放出了啼魂兽，并让其幻化出巨猿的样子。

    对于啼魂兽克制阴兽的能力，他自然信心十足，可天上的阴兽未免太多了点，啼魂兽能否一口气对付这么多，韩立心里也有些没底了。

    不过事已至此，他也无暇多想，只能拼命一次。

    想到这里，韩立转首过去，冲身后脸色难看的梅凝和紫灵低语了几声，接着从怀内掏出了一只红色小驽和一面折叠好的兽皮软盾，分别交予了二人。而他自己则衣袖一抖。一阵叮当乱响，十口小剑清脆的垂落到了地上。

    每一口剑上，都有一根细细的兽筋连接在韩立某根手指上。如同绳镖一般。不过，像韩立这样一次操纵十只的，自然前所未有。

    就在韩立这边才准备完毕。天上的阴兽终于也耐性耗尽了。

    一只体形最大的三首阴兽。突然一声怪啸发出，离韩立他们最近的十几只阴兽，顿时双翅猛扇，一下俯冲而下，再也不顾及啼魂兽地威压了。

    大战终于开始了！

    巨猿几乎在这些阴兽冲下的同时，鼻子猛然一吸，再大嘴紧闭的狠狠一喷，一大片银光从偌大地鼻孔中卷出，一下罩住了十之八九的阴兽，这些飞行阴兽立刻在银光中一阵的惨叫。马上东倒西歪地直坠而落。

    但有两只体形较小地阴兽，却成了漏网之鱼。它们肉翅一扇之下，竟避开了巨猿的银光，而从两侧狠狠向韩立三人猛扑袭来。

    “砰”的一声巨响，其中一只阴兽被巨猿随手一拳捣出，被击出了数丈远去，眼看飞落巨岩之下，不知掉到了何处。

    而另一只五六尺大，如同秃鹰一样的阴兽。却趁此冲到了韩立等人的头顶处，一毫不客气挥动利爪。

    韩立脸色阴沉的原地没有动，但十指一阵灵活之极的抖动。

    十口小剑弹射跳起，呼啸化为一张寒光闪闪的青色剑网，直接迎向了头上的阴兽。

    一声凄厉的惨叫，从阴兽口中发出。

    即使没有使用法力注入，但青竹蜂云剑地锋利。也不是这一只小小阴兽可以抵挡的。它瞬间变得支离破碎。一块块的血肉漫天飞舞。韩立身形晃了几晃，但是还是沾染了上一些。眉头一皱后，也就不再顾及了。

    因为天上又冲下了另一批阴兽。

    这一次不再是十几只的规模，而足足二十多头有余，从四面八方扑下。后面还有其它的阴兽，一副跃跃欲试的样子。

    韩立心里一紧，随后不假思索的两手一挥，兽筋又被他放长了数尺许，青色剑网再次的出现，只不过这一次笼罩范围一下大了数分，将梅凝和紫灵也一同护在了其内。银光，青芒，凄厉的惨叫声，交织到了一起……时分，一片浑浊暗黄的海面上，四下寂静无声，既没有什么海浪出现，也没有丝毫的海风吹过，一切都死气沉沉的样子。仿佛这里根本没有任何活物，根本是一片死海而已。

    可就在这时，海面某处一阵的海水翻滚，突然从海底冒出了一股黑雾出来。

    漆黑如墨的雾气迅速弥漫开来，转眼见就达百余丈之广。

    但这时一阵雷鸣声传出，随后雾气中银光上闪动，一团耀眼银芒凭空出现在了黑雾上空，里面隐隐有一个臃肿的人影在其内，背后仿佛张开着一对银色翅膀。

    未等看清楚里面地倒底是何人，银芒次狂闪几下，蓦然消失不见，下一刻却出现在了黑雾地边缘处。

    在接连不断的轰鸣中，银芒中地人影不停的出现，不停的消失，转眼间，就如同瞬移般的化为天边的一个光点，随后不见了踪影。

    看起来，极似一副落荒而逃的样子。

    海面再次的寂静下来，只有黑雾仍在不停的扩张中，并且开始出现了黑色的电弧，在其内无声无息的闪烁着。

    在远离黑雾千里之外的地方，那团银芒在一阵闪烁后，终于黯淡了下来，然后清楚现出了里面的臃肿人影，竟是韩立一手抱着紫灵，一收搂住梅凝，三人紧紧的贴在一起，看起来亲昵之极的样子。

    韩立倒还好，虽然温香满怀，但神色如常，怀内的两女却面上有些绯红，看起来楚楚动人，让人怜爱之极。

    “好了！鬼雾不可能会弥漫到这里了。总算出了那鬼地方了。”韩立四下打量了一下后，脸色一松的说道。然后从容松开了怀内的二女，颇有几分君子作风的样子。

    “这次真多亏了韩道友。若不是道友的遁术神奇，我们能否逃出那阴冥之地，还真是难说的很。”

    “紫灵姐姐说的是，若不是韩兄眼疾手快的出手相助，我们恐怕还会被重新吸回阴冥之地的，真是有劳韩兄了。”

    紫灵和梅凝一离开韩立的怀抱，身上的护体光芒马上亮起，漂浮在韩立身边连声的称谢。

    几日前，三人数次遇险后，终于依仗这啼魂兽的发威，击杀了所有飞行阴兽，攀上了那暴风山之巅。在山巅静等裂缝开启的那段时间，二女竟然说话极其投机，不久就义结金兰的姐妹相称起来。

    这让韩立倒有点意外。

    在山巅之处仅等了数日，就离山顶数百丈的高空，就出现了一道十余丈大的空间裂缝。外面的天地灵气大量涌进。他们神通瞬间回复，当即大喜的各自飞遁而出。

    但没想到刚一飞出裂缝的刹那间，就有一股巨大吸力出现在了身后，让他们动弹不得，甚至要将他们全部拉回阴冥之地的样子。

    幸亏韩立眼疾手快，当即展开了背后的风雷翅，几个晃动后，将二女一手一个的紧紧抱住，然后发动雷遁之术，马上遁出了黑雾，并一口气飞遁到了这里。

    如此一来，面对相救之恩，二女对韩立的感激言语，倒是发自真心的。

    “这里是什么地方？怎么看起来有些怪怪的，太安静了一些吧！”紫灵脸上的红晕褪去后，这才有暇扫了一下附近的海面，娥眉一皱的说道。

    “咦！真像紫灵姐姐说的，这的确有点不对劲。一丝海风都没有，海面也太平静了。”梅凝看过之后，脸上同样显出了疑惑之色。

    韩立并没有说什么，而是眼睛一眯的放开了神识，开始扫了一下附近的海底深处。

    片刻后，韩立怔住了，脸上露出了惊讶之色。

    “怎么，韩兄发现了什么吗？海里怎么鱼类这么少，而且看起来都像是凶猛的海兽，但似乎又不是妖兽的样子。”同样用神识探测了一下的紫灵，睁开美目的讶然道。“稍等一下！”韩立深吸一口气的说道，随后手指轻轻一弹，一道数丈长的青色剑光蓦然出现，一下往身下的深海激射而去。

    片刻后，在二女愕然的目光中，一只怪模怪样的海兽尸体，漂浮到了海面上。

 第五百九十三章 委身之举

    眼前的海兽足有三四丈长，青色甲鳞，细小利牙，一双硕大的臃肿眼泡，看起来非常的凶恶，最惹人注目的是，再起腮下的部位，竟然生有一对弯曲的尖角骨刺，显得更加的狰狞。

    韩立降低了身形，低头仔细打量了数遍此海兽尸体，突然青光一闪，一道剑芒从中间拦腰斩下，顿时尸体一分为二。

    而韩立伸手一招，一团黑乎乎的东西，一下飞到了手上。他毫不犹豫的将其放到鼻下轻嗅了一下，一股奇特的辛辣气息传来，同时隐隐参杂着一股淡淡的香味。

    “果然是馨牙兽。”韩立将那团东西，随手的一抛，脸露一丝古怪之色的喃喃说道。

    “馨牙兽？”紫灵闻言不禁一怔，和梅凝互望了一眼。

    二女玉脸上都露出了一丝疑惑之意。她们可都是头一次听到这名字。

    “你二人当然不知道此海兽，它们可是这里独有的一种奇特海深兽，乱星海可没有的。”韩立似乎看出了二人的惊讶，淡笑的解释道。

    “听韩兄的口气，这里难道已经不是乱星海了。”紫灵娥眉一锁，有些凝重的问道。

    “不错，这里的确不是乱星海。我虽然没有来过此海，但是却听人说起过的。若是我没有猜错的话，这里应该是无边海才对”韩立扫了一下浑浊的海面，点点头的苦笑道，然后抬首望着天空，默然不语的出神起来，似乎在回想什么似的。

    “无边海！”这个名字，她们自然从没有听说过。

    “韩兄似乎对此海，有一定的了解，不知能否给我姐妹介绍一二此地。”紫灵沉吟了片刻，脸露一丝笑意的温婉问道。

    “当然没有问题。”韩立收回了心里的莫名情绪，从容的点头答应道。

    “无边海。其实是天南人的俗称，故名思议，此海几乎还没有人能探得边际。它……”韩立不慌不忙地将有关无边海的传闻，一五一十的说出来了，其实讲地仔细异常的同时。心里也在暗思量一些埋藏心底许久的问题。

    “听韩兄所说。这无边海应该在这所谓地天南地区地北端，而且此海不但鱼虾甚少，竟连海岛都罕有存在。”紫灵诧异的问道。

    “不错，而最糟糕的是，没有岛屿，根本无法确定我们现在的具体位置，更不知离天南的陆地倒底有多远。”韩立揉了揉鼻子，平静的说道。

    此话一出，二女不禁面面相觑了起来。

    “不管怎么说，以我们短时间内是不会有灵石缺乏之忧的。只有尽量往南面飞去了。希望不会离陆地太远了。”韩立想了想后，果断的说道。

    “也只有如此了。希望能吉人天向吧！”紫灵白洁如玉的脸上露出一丝无奈之色的赞同道。梅凝自然更不会有什么意见。

    于是，三人辨认清了方向后，当即向着南面飞遁而去。

    几天后，梅凝和紫灵就完全相信了韩立地判断。

    因为一路之上，的确像韩立说的那样，根本没有任何岛屿的出现，海中也到处死气沉沉的样子，除了几种凶猛的海兽外。更是一只妖兽都没有见到。

    这让首次见到这种情形的，二女称奇不已、

    不知是否因为共患难过的缘故，三人之间相处的非常融洽，一路上说说笑笑，而韩立面对两位貌美如花地佳人，有时也不禁砰然心动。

    不过到了这无边海后，他脑中也开始浮现另一位冷若冰霜女子的面容。

    “南宫婉”。不知这位和他有过合体之缘的掩月宗女子。倒底如何了。这让他一想起此女，心中会升起一种莫名之情。不知是痴恋、怜爱，还是气恼，仿佛千般滋味纠缠到了一起。他自己也有些说不清楚了。

    就这样，三人一直飞行了三四个月之久，终于在某一日，看到了一抹绿色远远出现在了天际边上。三人自然大喜，原本一直提着的心总算放了下来，顿时兴奋之极的向大陆飞遁而去。

    溪国是天南地区最被部的国家，面积比韩立原来所属的越国，稍小一些，只有其三分之二大小，但是被化分为了七个州府，

    其中地闵州就是紧邻无边海地一个州，也是溪国七州最大的一州。而封日城既是闵州地州府，也是闵州最大的一座城市。

    而韩立如今带着梅凝和紫灵二女，就坐在闵州靠海的一座小城的的酒楼雅间内，轻轻的交谈着。

    “韩兄，我说你会说此地的言语，原来你就是出身天南地区，真是瞒的我姐妹好苦啊。”紫灵娇嗔的白了韩立一眼的说道。

    就在不久前，韩立略微向二女透漏了自己大概的出身，让二女自然一阵的惊讶。

    不过，好在二人先前见韩立对无边海如此熟悉的样子，心里倒也隐隐猜测到了两分，脸上倒也没有过分的惊愕。

    “这有什么好说的。韩某当初也是无意中跑到你们乱星海去的，就是自己也没想到，如此快的就重返天南了。”韩立哑然一笑的说道，看起来似乎心情不错的样子。

    “既然韩兄是地主，一定要好好招待我们姐妹一二了！”紫灵抿嘴一笑的开玩笑道。此刻的她，因为害怕其绝色容颜引起什么麻烦，已经恢复了当初初见韩立时的清秀模样，但是见过其真面目的韩立，自然觉得其一颦一笑之间，仍是荡人心魂，柔媚无比。

    “嘿嘿！当初，我可是被人追杀去的乱星海，早已和师门失去了联系多年了。那还算什么地主。不过这块玉简，是我特意给两位道友制作的天南言语和文字的翻译。二位是一时无法回到乱星海了。不访先学会，以后也方便多了。”韩立从储物袋中摸出两块，他连夜制成的白色玉简，递给了二女。

    “嘻嘻！多谢韩兄！”紫灵先是一怔，但随后笑嘻嘻的谢道，伸手接过了玉简。

    梅凝同样面露一丝感激的，低声称谢。

    “不过，两位道友以后有什么安排没有。在下是准备等探听清楚此地天南这一百多年的变化后，就立刻找一处洞府，马上闭关苦修的。因为在下隐隐觉得，好像已经到了结丹后期的顶峰，似乎该位凝结元婴做准备了。”韩立说完此话后，端起眼前的香茶，轻轻的抿了抿，然后不动声色的注意对面的二女的反应。

    “我其实才结丹没多久，境界都未太稳固，也打算找一个洞府，先修炼一段时间再说。倒是梅凝妹妹，有什么打算没有。”紫灵思量一下后，秋波流动的说道。

    “我……我不知道。我现在只是筑基中期，单以资质而言，结丹的希望很渺茫。除非能找到什么逆天的灵丹妙药，否则只有找一位高阶修士，给人做妾了事。也许通过双修之术，还有希望结成金丹吧！”梅凝迟疑了一下，喃喃的说出了让韩立和紫灵为之一怔的话来。

    “给人做妾，那不是太委屈了妹妹吗？这怎么行？”紫灵螓首一摇的反对道。

    韩立闻言，则眉头一皱，没有开口说什么。

    “侍妾的地位，可并不比那些炉鼎好哪里去。万一再碰上一个心术不正的高阶修士，就是把梅妹妹突作炉鼎来采补，这也不是不可能的事情。实在太不稳妥了。”

    梅凝听了这话，贝齿微咬红唇的默然了下来，脸上满是黯然之色。

    “就是妹妹真想借助双修之术，给人做妾，那也要找一位相熟的稳妥之人才是。比如说，像韩兄这样的人，我觉得就非常可靠。应该不会让妹妹受什么委屈的。”紫灵见梅凝这般表情，眼珠微微一转后，忽想起什么似的，掩口一笑的说出这样一番话来。

    这话让韩立怔了一怔，随即就若无其事的摸了摸鼻子。而那梅凝则“啊”的一声，满脸绯红起来，显得艳丽诱人。但随后螓首一低的不语起来。似乎并不反对紫灵的这种牵线之举。

    毕竟韩立修为之高，已到了结丹后期，并即将准备凝结元婴。而性情则通过阴冥之地的共患难后，她也隐隐有所了解，知道对方不是暴虐阴毒之人。

    如此一来，即使没有资格做对方的双修伴侣，做韩立的侍妾，此女也满意放心的。

    毕竟象她这样貌美，有一定修为的女修，都迟早要依附一位强大的男修，否则在修仙界会变得寸步难行，一不小心就可能被人掳掠去，倍受百般的折磨。

    特别在他兄长已经遇难，自己势单力孤的情形下，自然更可能出现这种可怕的遭遇。

    雅间内的气氛，通过紫灵的一句话，一下变的异常暧昧起来。

 第五百九十四章 落云宗

    “韩兄，你觉得小妹的建议如何？以梅凝妹妹这等姿色，做你的妾室可是绰绰有余。这送上门来的好事，道友不会拒绝吧？”紫灵见韩立没有说什么，嫣然轻笑的追问道。

    韩立眉头不经意的一皱，看了看梅凝这位柔媚清亮的佳人。

    此女秀首垂的更低，隐隐有红晕染红了其裸露出的雪白玉颈，动人之极。

    看来此女的确是默认了紫灵所言。

    “以梅姑娘的容颜人品，别说是做在下的妾室，就是做高阶修士的双修伴侣，也是求之不得的美事。可是韩某和普通修士不太一样，我曾立志过，此生全心追求成仙永生之道，轻易不会动男女之间的情事。而且在下独来独往惯了，经常身陷险境追杀之中，哪有资格娶什么侍妾？梅道友跟了在下，实在不是什么好事。反会深受牵连之害的！”韩立缓缓的说道，神情平静的说道。

    听了韩立这番言语，梅凝的身子微微一抖，颈上的红晕迅速褪去，慢慢抬起螓首，脸上看起来有些苍白。

    “韩兄这话可是推却之辞了。别的不说，以韩兄现在的结丹后期修为，这世上除了那些元婴期老怪外，又有什么人可以威胁到道友。况且，说不定道友不久就凝结元婴成功，那这天下更是到处可去。难道还护不住梅凝妹妹这么一位弱女子。”紫灵有点嗔怪地说道。仿佛对韩立将这么一位大美女推之不要，大为的不满。

    “紫灵道友不是不知道，韩某虽然自认修为略比同阶修士高上一筹，但招惹的仇家，也一向都是实力强大之辈。在没有进入元婴期，真的拥有足够力量时，在下不会考虑妾室之事的。否则到时无法庇对方，只能徒然伤情而已。”韩立冷静的说道。

    紫灵黛眉一皱。知道韩立所言不假，而且她也隐隐感到对方似乎有些不快了，只能叹了一口气后，闭嘴不再提了。

    “韩兄既不是嫌弃小女子姿色粗陋。那若进入了元婴期后，还可愿收下梅凝？”梅凝的丽容终于恢复了常色，但贝齿微咬下后，盯着韩立意外的问道。

    “元婴期？能否进入此境界，韩某还一点把握没有。而且就算真能进入元婴期，还不知是多少年后地事情。难道梅姑娘真愿意一直等下去。也许百余年后，也不一定能凝结成元婴成功。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。

    “我……”梅凝一听这话，脸色阴晴不定的无法接口下去了。

    以她筑基期的寿命，别说上百年。就是二三十年也太久了一些。

    对方虽是个很好地双修人选。但她不可能真为之耗费如此长的时间，只为等候一个不确定的结果。

    毕竟修仙界本就是如此的现实和残酷，而她和韩立之间虽相处了一段时间，对其有了一定的好感。但要说就此真倾心于韩立，从此无怨无悔。这自然是不可能的事情。

    看到梅凝玉脸上的踌躇之色，韩立心里叹了一口气。往怀内一模，掏出两个小瓶出来，推给了此女。

    “这里面有一些用妖丹炼制的精进修为丹药，梅姑娘与其想着通过双修之术来增进修为，倒不如苦修一下。说不定可以和紫灵道友一样，自己就结成金丹了。”韩立慢悠悠的说道。

    这些瓶中的筑基期丹药，对如今地韩立来说没有了效用，但看在此女当初传给他通灵之气地香艳情分时，他倒不在乎的用来做个顺水人情。如此一来，他自问不再欠此女什么了。

    “妖丹炼制的丹药？”梅凝露出几分动容之色，下意识的拿起一个小瓶。打开盖子。顿时一股清香弥漫了整个雅间内。

    “这是顶阶的丹药！”此女抓着玉瓶，怔怔的望着韩立。一时不知说什么好了。

    对方在阴冥之地，明明对她动心轻薄过，但刚才却拒绝接纳她做其侍妾，现如今又拿出如此珍贵的丹药给她。

    她有些糊涂了。

    “嘻嘻！韩兄还真是够大方的，既然韩道友都如此说了。妹妹，你就收下吧，或许再收集一些灵药后，就真像韩兄说的这样，可以自己进入结丹期呢。若是这样的话，我们姐妹互相联手扶持，一样可以逍遥自在地。”紫灵看到丹药眼中闪过一丝讶色，但马上就笑吟吟的说道。

    梅凝脸露复杂之色的深望了韩立两眼，低声道谢后，轻柔的将小瓶收进了储物袋中。

    见此女收下丹药，韩立脸上现出的淡淡的笑容。随后头颅微微一偏，看了看窗户外的小镇街道。

    那里人来人往，热闹非凡。

    这非常熟悉地一幕，一下让韩立想起了某些早已遗忘地事情，笑容一敛的轻叹了口气。

    见到韩立这种表情，紫灵和梅凝二女，不禁面面相觑互望了一眼。州，地处偏远地溪国西部。那里地形复杂，丘陵密林多不胜数，更有沼泽瘴气时常出没。因此除了孤零零的几座大小城池和一些官道外，罕有人行走于荒郊野外。

    至于那些更偏僻的高山峻岭，则更是毒蛇猛兽的天下，普通人根本不敢深入其中。

    与之相反的是，因其独特的环境和盛产一些稀有的草药珍兽，州却是溪国修士爱去之地。

    整个溪国一半以上的修士宗派，都集中这小小的一州之地，一些强大的修士门派，更是独占了几处灵气最充沛之处。

    其中的云梦山，更是在整个天南地区都出名的灵气圣脉。

    在此山脉深处，长有一株传说中的灵眼之树，也是修仙界三大神木中的最后一种。从某种意义上来说，在修仙门派当权人的眼内，它甚至比天雷竹和养魂木的价值还高的多。

    因为每隔两百年时间，此灵眼之树就会从根部流出一种叫做“醇液”的灵液。

    此液体虽然无法直接服用，却是炼制几种灵药的绝佳原料。

    而一种传闻中的圣药“定灵丹”，更是必须以此灵液作为药引才行。

    至于“定灵丹”又叫安魂丹，它不但可以增进修仙者一定的修为，还可以起到定心安魂，减轻修士心魔入侵的作用。若是在凝结元婴时事先服下一枚，绝对可以让修士凝结元婴时大感轻松不少。

    因为凝结元婴和结丹可不太一样，除了需要修为和一定的机缘外，还必须忍受一定的幻象和心魔的骚扰。毕竟化丹为婴的过程，原本就是一种磨炼修士心神和定力的可怕之旅。

    云蒙山脉有如此逆天的宝物在其中，在加上其那远超普通灵脉的充沛灵气，自然所有宗派都想插足落户于此。

    结果经过一番明争暗斗之后，现在由“古剑门”“落云宗”“百巧院”三个宗派联合占据了下来。

    这三个宗门的势力，原本就是溪国中顶尖的，联手之下，其他宗派也只能熄了抢占此山灵脉的心思，干瞪眼的眼馋之极。

    在云梦山脉的一座山峰之下，韩立走在一条青石台阶上，一边思量着有关云梦山的信息，一边打量着附近的一切。

    在这条山路上，除了他以外，还有几名年轻男女不声不响的走着，人人脸上都带着一丝兴奋之色。

    韩立看进眼内，心里微微一笑。

    这也难怪，这几日，可是此地的修仙大派“落云宗”对外招收弟子的日子。

    这些年轻的炼气期男女自然人人激动了。

    而韩立会在半个月后出现在此地，自然有他的一番道理。

    他同样打算，拜进这以炼丹术而闻名的宗派之下。

    不过，当然不是以结丹期修士的身份，而是以一位普通的炼气期弟子身份混进其内。

    以他如今的修为和那无名敛息口诀的神奇，除了元婴中期以上修士仔细对他查看外，其他人根本无法发现他的真正修为。

    他有此为依仗，才敢作此打算的。

    不过，一想到当日和紫灵及梅凝二女分手后的情形，他心里一阵的苦笑。

    按照他的本意，自然打算随便找处地方开辟一个洞府，然后服用丹药，将自己修为提升到结丹后期的大圆满境界。毕竟先前虽然有通灵之气的增进修为，但离真正开始结婴的假婴阶段，还差了那么一点的。

    可是一个意外的出现，将他的计划完全推翻。

    在服用了一粒丹药后，他愕然的发现，原本可以精进他修为的丹药，竟然完全的失效了。无论是六级妖丹炼制的，还是七级妖丹炼制的，全都一样的效果全无。

    这让韩立无语了起来。

 第五百九十五章 四大势力

    此事的出现，既出乎韩立的意料，又在预料之中。

    借用丹药之力来精进修为的方法，虽然可以法力进展迅速，甚至在某些逆天级圣药之下，可以做到一日千里的境界。

    但此方法毕竟有些投机取巧，法力高深到一定程度时，原先的药石之力就会在精进修为方面失去了效用。

    因为，随着功法的精进和身体经脉的不断洗髓易经，修士一次可吐纳吸取的灵力，是在不断的增长中。到了一定阶段后，从原来丹药中提取灵力的效率和修士吸纳天地灵气的速度，就会差不了多少的。

    如此一来，相对来说，自然表现出丹药渐渐无效的样子。除非能服用更加有效其它灵丹。

    韩立筑基期服用的丹药，在结丹期时没有了效用，就是此道理的缘故。

    不过以前，是跨过了整整一个大境界后，才出现的此情况。而现在还未曾进入了元婴期，这些丹药就失去了效用。

    这是韩立事先没有料及的。

    因为无论以前看过的典籍，还是后来得到的元婴修士心得中，可都提过了，六级妖丹炼制的丹药也就算了，但七级妖丹的丹药，应该在凝结元婴之前都有用的。虽然和以前相比，效用的确应是大减了许多。

    这让韩立一时觉得有些蹊跷。

    他仔细思量了一番后。也只能将丹药地提前无效，推到了好久没出现的抗药性上了。

    当然这只是其中一个猜想，也许和当日饮下的碧焰酒，或者从那梅凝那里得到的通灵之气，也有些什么干系。

    这两样东西，一个原本就不是给人类服用之物，一个是所谓的世间七大精粹灵气之一，有些料想不及的后遗症，似乎也正常的很。

    韩立没打算寻根问底的追寻丹药失效的真正原因。

    事情已经出现了。已经无法改变这个事实，他自然不愿多花费心力做一些无用功。

    他开始思量下面地出路。

    手里还有一颗八级毒蛟的妖丹，可此物根本是有灵石也买不来的东西，他可舍不得炼制成精进修为的丹药来使用。炼丹还有很大的几率失败的，而且就是炼制成了一两枚，这一点丹药也不够将其推到假婴境界的。

    如今看来，他只有和普通的修士一样，靠自己苦修一点点来提升修为了。这样地蜗牛般的修炼速度。他似乎好久都没有体验过了。

    韩立细想下来，不禁苦笑不已。

    好在，他如今离大圆满境界只差那么一点，估计若是灵气提供的充沛，也就十余年的工夫就可以完成了。这样一来，他就须找一处灵脉不错的地方修炼才行。

    否则灵气淡薄的地方，修炼时间又要成倍的加长了。韩立自然不会干这样的蠢事。

    可是一说到灵脉，天南和乱星海又有点不同了。

    乱星海是人少岛多，面积几乎无限宽广。有灵脉的大小岛屿自然多不胜数。而天南却是人口众多，陆地面积一定。

    虽然地方也不小。但相比之下，别说是灵气淡薄地地方。只要有灵脉存在之处，就一个不剩的被大小门派和修士家族占地一干二净。

    即使有漏网的太差劲地灵气之地，也是被那些散修蜂拥占了去，根本不存在所谓的剩余之地。

    单论修仙的资源来说，天南之地，拍马也追不上的乱星海啊！

    这样一来，韩立若想继续修炼。也只有混入修士家族或者某个修仙门之下了。

    否则以他的能力。虽然可以横扫什么修仙家族或者小些的修仙门派，来硬抢一些灵脉之地。但恐怕马上就会重新过上被元婴期修士盯上的日子。

    韩立可实在厌烦了整日被人追来追去地事情。只想老实地凝结元婴而已。

    “修士家族”，韩立略一思量后，就从选择中剔除了。

    单以家族的力量能占据什么甚好地灵脉，根本无法提供他满意的灵气。并且修士家族一向只收本族弟子，外人也根本不好混入其中。

    修仙门派就不一样了，特别是那些较大的修仙宗门，不但占据的灵脉之地都是最好的，而且宗门内高阶修士众多。出了什么事情，根本无须他出头暴露了修为，从而耽误了自身的修炼，完全可以大树底下好乘凉。

    而等到凝结了元婴后，他自然更无须惧怕什么了。估计到时，就是他自揭身份，那宗派中的上层也只会千方百计的拉拢而已，哪会愚蠢的交恶与他。

    就这样，韩立抱着找一个灵气最充沛的门派想法，在整个天南都大名鼎鼎，甚至在越国他就听人说起过的灵气圣脉”云梦山“，就浮现出了韩立脑中，占据此灵脉的三大修仙门派，自然成了韩立优先考虑的对象。

    既然想要加入其中一个宗门，韩立自然需要比较三个宗门的特点和利弊关系。

    到此处，就不能不提到，在此前韩立从当地的一个小坊市中，得到了天南修仙界近百年的大体情况。

    当时韩立和紫灵二女还未曾分手，一齐共享了这些情报。毕竟二女相比韩立来说，更想熟悉天南的环境和大体势力的分布。

    现在的天南格局，和韩立离开时已经有了很大的变化。

    先，再也没有当初以国家为界限的大小势力并存的情况，整个天南是魔道、正道、天道盟及就九国盟共同瓜分天南的形势。

    正魔道及九国盟，韩立原先就知道的。但是天道盟则是他到乱星海后，才出现的庞大组织。是由十几个大小国家，为了对抗正魔两道的势大，共同组成的的修士宗派联盟。论势力比正魔两道其中一家都大，但若正魔联手则又不是对手了。

    不过当初正魔双方暗中默契的一齐向周边发难，固然一连吞并了附近的几个国家，但也让他们之间的关系，仍一直属于敌对的样子，根本无法谈及什么联手。

    而正魔两道内部也因为新得利益的纠纷，不久就陷入了争执内斗之中，也没有兴趣对天道盟发难了。

    至于天道盟自身，只是个较松散的联盟，正魔两道不去主动攻击他们，他们也求之不得的。

    要让他们主动攻击对方，似乎也没有这个魄力。

    如此一来，三股势力就在处于一个巧妙的平衡状态之中。

    不过，真正促使这一百多年再也没有大战发生的，却是和另一个大势力九国盟大有关系。

    九国盟，当初除了吸收越国七派外，还吸收了不少其他的被正魔两道驱逐的修士宗派和散修，实力顿时大涨了不少。原本以为这样一来，肯定能力压幕兰草原的“法士”。

    但没想到的是，不知是天意如此，还是纯粹的巧合。

    和他们相持争斗的幕兰部落群，突然也迎来了幕兰族第二和第四大部落的强大援军，法士数量一下也倍增了起来。

    双方的争斗一下更激烈了起来，数场大战下来后，双方都有大批人手阵亡，九国盟大处在了下风，甚至被夺去了一些土地。

    无奈之下，九国盟被迫向正魔和天道盟发出了求救的请求，并威胁三方势力若不愿派人参战的话，他们就干脆收拢人手，将幕兰人的法士完全放进来。

    这消息一传回去，正魔两道和天道盟即使满心的不情愿，但也知道九国盟真的退下后，以幕兰人法士的凶猛，他们的日子也不会好过的，只好派出了一些人手前来增援。

    结果又一场决定性的大战后，数以千计的修士阵亡，终于让九国盟堪堪抵住了幕兰人的进攻，总算重新站稳了脚跟。

    不过从此以后，九国盟也学的乖巧了，此后要求其他势力必须轮流派遣人共同抵御法士的进攻。否则，光他们一家势力出人出力，让其余三家在后面逍遥自在，他们说什么也不肯干了。

    于是经过长时间的一番协商扯皮后，四大势力终于达成了一纸，以九国盟为主，其余三家为辅，共同对抗幕兰人的协议。

    也就因为此协议的存在，这百余年，正魔两道虽然消化完了此前得到的庞大地盘，但也因为幕兰人的虎视眈眈和九国盟的威胁之言，倒也不敢再轻易的重启战端。

    至于溪国和周边的两个国家，就是从属于天道盟的。

    而“古剑门”“落云宗”“百巧，甚至还是其中的核心门派。

 第五百九十六章 入门（上）

    这三个宗派中，韩立最先看中的不是“落云宗”，而是那以炼制法器闻名修仙界的“百巧院”。

    此宗门，除了功法方面有自己的独到之处外，门中弟子非常善长炼制各种等阶的法器，甚至门内还藏有几种传闻中的顶尖法宝炼制之法。

    当初越国的第一家族，燕家的”乾坤塔“符宝的本体，就是出自其中炼宝之法，炼制出来的一件较大名气的法宝。

    这让韩立有点心动的。

    但可惜的是，此宗派对外招收弟子有点像越国七派那一套，基本上是各个修仙家族的弟子为主，很少对外招收弟子的。而且此门派本质上也是由五个势力最大的修士家族联合把持的，占据着云蒙山的西部的一片山脉。

    这一点让韩立有点遗憾，只能放弃了。

    “古剑门”故名思议，此门派非常擅长御剑之术，无论法器、法宝，都是各式各样的大小剑器，其镇派绝学“太白剑诀”更是在溪国大名鼎鼎，犀利无比。

    古剑门，倒不是光收修士家族的第子，同时对外也招收年轻的散修之辈。

    但此门派的功法剑诀，对资质的要求非常之高，基本上灵根稍差些的就不可能修炼其门内的各种功法，所以虽然招收弟子较为频繁，但门内的弟子，却反是三派中最少的一个。

    不过古剑门弟子一旦修为有成，凭借剑修的超强攻击性，同阶修士往往不是其对手的，因此它是三派中实力最强大的，理所当然的占据了云梦山的主山脉。

    最后剩下的“落云宗”，在某种程度上说，和那“百巧院”还真有一点类似。此宗门功法上杂而不精，但在炼丹之术上颇负盛名。

    那传闻中的定灵丹，在溪国也就只有此派地几位长老，有能力炼制出来了。

    故而在门派实力和其他两派差了一大截的情况下，落云宗倒也勉强在这云梦山东部站住了脚。

    而这落云宗招收弟子。是三派中最多，入门门槛最低的门派。

    基本上此派招收弟子只有两个条件。

    要么灵根资质不错，有培养潜力，落云宗和其他宗门一样，非常乐意收下。要么就是修为有了一定的基础，基础功法修炼到了较高层次地，那么即使灵根再差，他们也会收下。

    毕竟落云宗除了在炼丹术上闻名外，在制符阵法等其他乱七八糟的杂学上也都一定的涉及，这可都需要大批低阶弟子驱使。才可以持续进行下去。

    而那些有了一定修为的炼气期散修。其中灵根不太好的一些人，明知以自己资质进入修仙宗派没有什么前途可言，可能永远都是一名低阶弟子。但他们和韩立想的一样，总觉得大树低下好乘凉。倒也真有不少就此进入落云宗的。

    如此看来，落云宗在三派中收徒最为宽松，再加上那传闻中的“定灵丹”的引诱，似乎还真有拜入此派最为合适了。

    韩立踌躇了一下后，又稍一打听，得知此门派不久后就要再次招收弟子，顿时不再犹豫了。

    他和紫灵二女一分手后，也没告诉自己的去向打算。当即略一准备下，就飞遁到了此处。

    在山下等了几日后，眼见日子将近。来自各地地炼气期修士一下多了起来，韩立才不慌不忙地出现在了上山的青石路上。

    眼下，韩立从山脚之下到此，已经慢悠悠的走了一个时辰左右。

    这当然不是此山真的如此高大，只不过这条石路被施展了一些粗浅地幻术，大概是落云宗想磨炼一下想拜入门下修士的气性罢了。

    毕竟落云宗招收弟子再怎么宽松，也不可能让一些连这条小路都不耐烦走完的人。进入门下的。

    这时。在韩立前边走的那几名男女修士也发现了其中的蹊跷。他们当即凑在一起低声嘀咕了几句，然后似乎猜出了其中的奥妙。不再理会的继续前进。

    这几人好像原本就是相识之人，并没有人招呼韩立什么。

    韩立不以为意的跟在他们身后。

    又在石路上走了半个时辰后，终于看到了青石阶的尽头，那些年轻男女大喜地快步走了上去。

    韩立则神色如常的走踏上最后一个石阶后，才不慌不忙的打量了下眼前的情形。

    这是一个百余丈宽广的巨大平台，除了对面有一座看起来毫不起眼的小亭外，四周白茫茫的一片，仿佛什么都没有。

    而无名兄石亭前面，正稀稀拉拉地有数十名服饰各异地修士，盘坐在那里，但没有一人敢进入小亭。

    那几名和韩立一齐上来的男女修士，一声不响地加入了人群

    见此情形，韩立脸上神色不变，心里却冷笑一声。

    那些炼气期的散修也许无法看到什么，但是他神识一扫之下，就看穿了眼前的幻阵。

    眼前哪是什么石亭，分明是一栋巨大的白玉楼阁耸立在跟前，上面还挂着一块写着“幻云堂”三个金字的巨匾。

    而在此楼阁门前，巨匾之下站着三人，正冲眼前茫然不知的炼气期修士们，指指点点说些什么。

    他们依仗着阵法的奇效，竟一点避讳的意思都没有。

    这三人中，两人是筑基初期，一人是筑基中期的样子。看来应该就是接引他们几人的落云宗修士了。

    韩立一言不发的走在人群的外围，低眉垂首的坐下，闭目入定起来。

    但自身神识将三人四周一罩之下，就轻而易举将那三名修士谈话，听的一清二楚。

    “秋师兄！虽然时间还没有到，但这次来入门的散修，似乎没有想象中的多，而且有一多半看来，根本不合格的。明明才是七八层的基本功法修为，竟也敢来此地入门。莫非真以为我们落云宗什么人都会收的。”一位看起来只有二十七八岁的白面青年，冲着人群中的几个人一一点指道，话语里似乎有些不满的样子。

    “这有什么办法。谁让我们三年前，才刚收过一批弟子，现在能来这么多人，就算不错了。而且上次金师叔因为急缺人手，几位师兄弟只好破例的收了两位修为只有炼气八层的散修。这自然给外界一个错觉，以为进入我们落云宗的门槛又降低了一些。才会有些来碰运气的散修。”被称为“秋师兄”的，是那位四十余岁的筑基中期修士，一身的白色长袍，方脸严正，双目炯炯有神。

    “不过这一次，我们师兄弟自然不会放水了。毕竟最近入门的低阶弟子，无论修为和灵根的确太糟糕了些，好像门内的一位长老看不过去，已经提醒了掌门几句。所以按照掌门的意思，这一次是宁缺毋滥了。”另一位英气勃勃的青年，嘿嘿一笑的借口道。

    “宁缺毋滥！如果这样做的话，这次能收够十名弟子就不错了，这里的人十有八九都得打道回府。”白面青年看了看眼前的散修，有些轻蔑的说道，

    “刘师兄可不要小瞧这些散修，他们中也许真有什么被埋没的天纵之才，也说不定。想想那孙火师弟，当初也以散修身份入的我派。但仅仅五六年的功夫，孙师弟就筑基成功了。其中虽然是因为挑选的功法合适，并且期间立下大功被赐予一枚筑基丹的缘故，但这也和他千里挑一的资质有关。”秋师兄斜瞅了一眼这位出身某修士大族的刘姓青年，神色淡淡的说道。

    “咳！师兄说的是，是师弟言语有些不当！”白面青年一听对方此言，马上想起了什么，急忙干咳了几下，陪着笑脸说道。似乎对这位秋师兄有些忌惮的样子。

    “刘师弟，……”秋师兄似乎还要对青年说些什么，但韩立却没有什么兴趣听下去了。当即收回了神念，闭目养神起来。

    他如今收敛了气息，让其他修士看起来，正好是炼气期十层的样子。

    这个层次修为的他，进入这个落云宗，应该不成问题才是！

    再等了几个时辰后，从山下的石阶上走上来的修士，更多了起来，最后等太阳快要落山之时，这个平台广场，已经盘坐下了近百名炼气期修士，其中以年轻的男女修士居多，也有一些修为较高深些的中壮年修士。

    就在这时，眼前的石亭上忽然大片红光一起，接着在霞光中石亭蓦然不见了踪影，取而代之的是一栋十余丈高的巨大楼阁，和其前面的三名人影。

    “欢迎诸位道友到我们落云宗来！而下面，将由我们师兄弟负责这次的弟子甄选事宜。轻道友们安静的听清楚秋某下面的话语，千万不要漏掉什么了。”秋师兄用凌厉的目光扫了一遍眼前的众人，不慌不忙的从容说道。

 第五百九十七章 入门（中）

    见到眼前的异景，再听到那秋师兄的话语，平台上的众修士一阵惊讶后，不敢怠慢的纷纷站起身来，作出凝神恭听的表情。

    他们知道能否进入落云宗这个修仙大派，可就完全取决于眼前的三位，自然不敢给这三人留下什么不好的印象。

    见这些散修很识趣，并没有乱成一团的样子。秋师兄脸上也露出了满意的表情。

    “想必本宗收录弟子的标准，诸位道友都应该知道了才是。哪在下就不在此多说什么了。下面凡是两、三灵根或身具特殊灵体的道友，可以先站出来了。”秋师兄缓缓说道，露出肃然之色。

    一听这话，人群中一阵的骚动，但片刻后，就只有四个人站了出来，三男一女。

    “你们跟位刘师弟走吧，他负责评审几位的修炼资质。”秋师兄冷扫了一眼后，平静的说道。

    而这时，他身边的白面青年同时上前两步，二话不说的一抬手，一道白光从其衣袖中飞射而出，一个盘旋后化为一块巨大的锦帕，在离地数尺高的地方轻轻漂浮着。

    “你们都上来吧，我带你们到另一处地方去，检验完资质，不合格的自然会再送回来的。”白面青年身形一闪后，先站到锦帕法器上，面无表情的的说道，

    这四名男女互望了一眼，一阵迟疑后，还是老实的上了此锦帕。

    白衣青年这才一掐法决。白光一阵大盛，锦帕化为一团白芒，破天飞遁而去。

    目送白面青年离去后。秋师兄转脸看了看剩下地韩立等人，神色略缓的继续说道：

    “下面功法在十层以上的道友，出来吧。你们跟俞师弟走。只要出身来历没有太大问题，就可以加入本门了。至于剩下地道友，若想拜入本宗门下，则必须经历一番测试才行。能过关者，我们落云宗才会收下的。否则还请诸位再潜心修炼数年，下次修为精进后，再来尝试一番。”

    这番话一说出口。原本安静的人群，一阵的骚动，除了个别人外，大部分散修都露出了失望的神色。

    这次的甄选标准，明显比上一次严格的多。这让那些原本抱着一丝侥幸之心的修士。大为的沮丧。

    虽然后面还有一句，可以参加测试地话语，似乎没有把门路堵死。

    但谁都知道，这只是一些例行的客气话罢了。

    毕竟这么多人眼巴巴的来了，但落云宗明面上当然不能一丝机会都不给的打发了。

    但这些测试，对基础功法十层以下的修士来说，自然严格难过之极。基本七八层地一点希望没有，九层修为的散修倒还真有点机会的。

    以前历次的测试中，就有过九层修士通过测试的，当然人数是屈指可数了。

    这些通过之人也许资质功法不行，但是在毅力恒心上，肯定出类拔萃。

    因此，他们即使在修炼之途上没有什么大希望，但在其它杂学上倒可能有所建树。

    落云宗倒也不排斥这些人的。

    在众多羡慕的眼光中，韩立和另外六名修士走了出来。

    秋师兄略一扫视之后。点了点头。

    那英气勃勃青年见此，不再耽搁地同样放出一件飞行法器，一只巨大的圆形铜钵，出现在了韩立等人的眼前。

    这一次不用青年说什么，韩立和那些修士就乖巧的先后上了法器。

    当下铜钵化为一道黄芒，飞离了此地。直往云梦山深处而去。

    至于剩余的那些不够资格的散修。是否有人参加测试，也会进入落云宗。韩立无法目睹，也丝毫不会关心的。

    此刻，他在铜钵的黄色护罩内，颇有兴趣的打量着和自己在一齐地六人。

    四男二女，除了一名二十多岁的文文静静黄衣女子外，其余之人看起来都是三十岁开外的样子。

    甚至其中一名青袍修士，看起来足有五十余岁的年纪。虽然明面上看来，他也是几人中修为最高的，足有炼气期十二层的样子，但仍让韩立轻叹地摇摇头。

    资质不很好地低阶修士，若想修炼至十层以上，没有什么机缘的话，花费在修炼上地时间肯定远胜常人。这也导致这些人中，韩立和那名的黄衣女子虽然有二十多岁年纪，却是这些人中最年轻的两人。

    当年以他伪灵根的资质，若不是有那至今弄不清来历的神秘小瓶在手，恐怕到了和这青袍修士一样的年纪，也别想突破五六层的境界。更别说进入什么修仙大派修行了。

    韩立略一回想这些年的经历，竟难得的一阵失神。

    随后他回神过来后，望了下其余几人。

    剩下之人看起来似乎也没有什么特别之处，人人都是满脸的兴奋之色。

    但当韩立的目光，在一位满脸络腮胡子的大汉身上多停留片刻后，双目忽然微眯了一下，但随后就若无其事的回复了正常。

    这倒不是大汉的衣着相貌有什么特异之处，而对方身上细看之下，竟隐隐散发出一种说不出的阴森寒气。

    这股寒气隐蔽异常。以韩立如今深不可测的神识不细查看之下，也差点被隐瞒了过去。这绝对不是修炼五行基础功法，应有的灵气波动，分明另修有什么特殊法决在身，才有此表现。

    但大汉的修为又的确是炼气期十层的模样，丝毫没有作假。让韩立表面不动声色，心里有点若有所思起来。

    就在韩立心里暗自猜测之际，巨大铜钵在那俞姓青年驱使下，蓦然出现在一片茫茫无边的雾海之前。

    这片雾海一看之下，白气翻滚，浓密之极，里面还隐有狂风雷鸣之声传出，似乎非比寻常的样子。

    韩立心中一动之下，神识试探的扫了一下，胆只伸进雾海中十余丈，就被什么东西挡在了外面。无法透穿而过。

    韩立心中一凛，知道这白雾并非普通的禁制，多半是这落云宗护派大阵产生的厉害禁法，不敢在冒失的试探下去，急忙收回了那缕神念。

    而那几名和韩立在一起的散修，看着眼前的无边雾海，脸上都露出了敬畏的表情。

    虽然他们从未触过什么阵法，但眼前的惊人禁法奇景，足以让他们大开眼界了。

    而这时，俞姓青年手中法决一变，飞行法器缓缓停了下来。

    随手往储物袋中一模，掏出一面青色阵旗出来。

    当着韩立等人的面，青年就口中念念有词，手中青色阵旗开始冒出淡青色的刺芒出来，并且越来越耀目起来。“开！”

    英气青年口诀一念诵完毕，立刻双目圆睁的用阵旗冲着眼前白雾一指。

    一道碗口粗的青色光柱，从旗尖处激射而出，一下直直洞穿进了雾海之中。

    惊人的一幕出现了。

    其余的地方雾气翻滚如旧，可眼前的一小片雾海忽然间风平浪静，接着一阵清吟声传出，白气两下分开，一条两三丈宽的通道出现在了眼前。

    见此情景，俞姓青年不敢怠慢，一催动脚下的法器，立刻载着几人飞遁进了通道之中，转眼间不见了踪影。

    没多久，这条开启的通道，无声无息的自动弥合起来，接着风声雷鸣再次的响起。

    而韩立一行人，在一盏茶的工夫后，终于穿过了雾海，出现在一片世外桃源之中。

    还未来及看清什么，一股浓浓的灵气扑面而来，韩立情不自禁的深吸了一口后，才心中一喜的定睛望去。

    好大一片天地，到处是葱葱绿绿，鸟语花香，数座高达千丈的巨峰，或远或近的出现在了眼前。

    而在这些山峰周围，大小房屋，殿堂楼阁，数不胜数，众多的衣衫各异的修士，正进进出出，飞来飞去，似乎非常忙碌的样子。

    “你们看好了，这里就是我们落云宗的山门所在六奇峰，若你们以后真的拜入本门，这里也就是你们的师门了。”

    但现在，先随我到天泉峰的迎松居，讲讲你们的来历出身。然后详细测试一下的你们功法修为，就可以了。”青年将几人惊喜、兴奋的表情都收入了眼内后，嘿嘿一笑，随后冲着离他们最近的一座山峰一指的说道。

 第五百九十八章 入门（下）

    韩立等人自然不会有什么意见，当即那俞姓青年驱动脚下巨钵，直奔远处所谓的“天泉峰”而去。

    上他们一行人遇见了几名路过的修士，大都是炼气期的低阶修士，一见青年当即恭敬的施礼问候，似乎青年在这落云宗名气还不小的样子。

    唯一遇见的一名筑基期修士，则是一位尖耳猴腮的黄袍修士。

    对方正好从那天泉峰上驾驭着一口飞叉飞遁而下。一看到俞姓青年，先是一怔，但随后满脸堆笑的打招呼道：

    “俞师弟，这些人是新入门的弟子吗？看起来这次没有几人啊！”

    此人对青年热情万分，但对韩立等几名散修根本不正眼看一下，一副市侩非常的样子。

    “原来是言师兄啊！这些人还要经过问心术的测试，报予掌门知道后，才可以算本门的正式弟子。现在只是候选之人而已。”这英气勃勃的俞姓青年，一见这黄袍修士，脸上不经意的一皱眉，但还是淡淡的答道。

    “这样啊。可是师弟你也知道，师兄我那里炼制符，还奇缺两名制符弟子，不如从这些人中直接划分两人归我门下如何”？这黄袍修士眼珠一转后，立刻笑嘻嘻的说道。

    这时，他的目光才在青年身后的众人身上打量了一二。韩立脸上神情如常，但心里有些不太舒服。

    此人的目光让他很反感，竟将他们几人视作东西一般看待。而且听口气，也真是要将他们几人当苦力来使用的。

    其他几名散修闻言，脸色微微一变。看来同样对此人没什么好印象的样子。

    “言师兄。这件事小弟可无法做主。你应该知道，这分配弟子的事情一向都是由掌门来处理地。师兄若真的觉得制符弟子不够的话，可以去掌门那里申请一下的。师弟还有要事在身，苗师兄还在迎松居等着我们几人。就不多陪了。”俞姓青年对黄袍修士地脾性倒也颇为了解，当即一口回绝了对方过分的要求。然后马上找了一个借口，一催脚下的法器，带着韩立等人向山下一处楼阁飞快遁去。

    黄袍修士本还想开口继续纠缠下去，但一听到“苗师兄”这几个字眼后，脸上露出了一丝踌躇之色，一怔之下，竟让青年就此离开了。

    望着青年等人身影进入了远处的楼阁。黄袍修士神色仍然阴晴不定。

    他低头思量了一会儿后，忽然冷哼一声，人就化为一道黄光向另一处山峰飞去。

    这时青年已经带着韩立几人，走进了阁楼的一层，对面则出现了一位陌生之人。看着坐在檀木太师椅上，正手捧一卷竹简看得津津有味的枯瘦青年，韩立心里一阵的惊讶。

    此人只有三十四五岁的样子，但修为竟已到了筑基后期地境界。

    虽然只是刚刚进入了后期，还未曾多巩固的样子，但绝对是罕见的天纵之才。以他如今的年纪。可是大有机会结成金丹而进入结丹期的，怪不得那位惹人厌的黄袍修士，一听此人名字，竟不敢再纠缠下去了。

    其他同来修士一见枯瘦青年如此惊人的修为，同样震惊的互望了几眼。

    而这时。此人已经放下了手中竹简，看了俞姓青年一眼后，轻声的问道：

    “俞师弟，辛苦你了。刚才锁烟峰的言师弟，拦住你了。”

    “师兄既然已经知道了，又何必再问此事。不过，那人又是来纠缠沛灵师姐地吗？”英挺青年露出几分厌恶之色的问道。

    “什么叫做那人，言师弟就是再有些过分，也是我们落云宗的同门师兄弟。俞师弟的言辞有些不当，以后要多注意一下了。否则被师父听见了。一顿责罚是免不了的。”病容青年地话语中，略有责备的意思，但声音淡淡的，一丝火气都没有。

    但这样，反让俞姓青年心中一凛，急忙开口应道：“师兄教训的是，小弟以后一定注意。”

    听了青年认错的话。枯瘦青年脸上才露出了一丝笑意。

    他点点头后。目光一转，落在韩立几人的身上。并一一打量起来。

    他看到很仔细，并且从头到脚看的非常缓慢，直将大部分人都看的惴惴不安起来！

    不过，不知是不是韩立的错觉，他发现对方目光看到络腮胡子大汉时，好像下意识的顿了一顿，接着眼神有点快地直接跳向了他人。

    以韩立修为，自然不可能让对方看出什么破绽。但心里却将此事，悄悄记在了心头。

    一会儿工夫后，这位苗师兄就将目光收了回来，随后从容的往腰间一模，一打银光灿灿的符出现在了手掌中。

    “这次一共只有七个人，和我料想的倒也相差不大。否则人再多点，我这里的问心符，还真有些不够用了。俞师弟一会儿把这些符，贴在这些道友的身上，等效力发作后，就将他们带到我的练功室来。”苗师兄地声音非常冷静，将这些符往青年手中一放后，便站起身来，头也不回地往二楼走去。

    不过枯瘦青年顺着角落楼梯往上缓缓走去时，不知为何，背对着几人忽然一弯腰的急剧咳嗽起来。

    听声音，似乎痛苦不堪地样子，但随后他就站起身来，在众人惊疑的目光中，在楼梯口处不见了踪影。

    见到此情景，韩立眼中一丝讶色闪过，但飞快就消失的无影无踪，恢复了常色。

    俞姓青年露出几分担心的表情后，就叹息一声，回转身来对着韩立等人说道：

    “我手里的这些，就是传闻中的问心符。此符的功效，我想不用细说，你们也应该知道才是。若是心怀鬼胎，或者另有图谋想要蒙混过关之人，最好现在就主动退出去，否则一会儿发现了什么不妥。可就不要怪我们落云宗不客气了。”

    一说完这些话，青年眼中寒芒连闪，冷冷横扫了对面七人一遍。

    虽然他的口气有点阴森可怕，但自然没有什么人会在此时站出来。

    于是，俞姓青年神色一缓的点点头，双手一挥，七道银光飞射而出，正好一人一张的贴在每人右肩之上。

    青年随后不慌不忙的盘膝坐下，不理会七人的闭目养神起来。

    这下络腮胡子等人面面相觑起来。他们虽然各自心里都有想法，但自不敢撕掉这张问心符，只好大眼瞪小眼的干等着。

    此刻韩立略一偏头，瞅了瞅自己肩上近在咫尺的银色符，嘴角微微一翘，但马上就若无其事了。没有多久，韩立肩上的符忽然间银光大盛，接着忽明忽暗的闪烁起来。

    那盘坐的俞姓青年察觉到了什么，一下睁开了双目，毫无感情对韩立的说道：

    “你一人到上面吧。苗师兄在那里等着你呢！”

    韩立听了此言，又瞅了瞅一侧的符，二话不说的抬腿就走。片刻后，人就站在了楼阁的二层。

    这里空荡荡的，除了两张蒲团外，任何东西都没有。

    而枯瘦青年就盘坐在其中一个蒲团上，一见韩立走了上来，当即脸露一丝淡笑的冲身前另一个蒲团，一点指。

    “坐下吧！不用担心。很快的就会结束的。而且问心术可不是什么迷魂术，只是判断你的回答的是真心话，还是谎言而已。”

    “虽然此术的判断，不能说是完全正确，一丝差错都没有。但十有八九，还是对的。所以，下面我会问你十个问题。若是有三个以上被判断是虚言的话，你就不会被本宗接纳的。道友可明白了。”

    “晚辈知道了。”韩立叹了一口气，点点头的老实说道，随后就在青年前面的蒲团上同样坐下。

    不过，韩立心里却冷笑了起来。

    若是问心术能问出他的真心话，那还真是有鬼了！

    “好，下面就开始问了。就从你的出身开始吧……”这位苗师兄看了一眼韩立肩头闪烁的银符，开始询问了起来。韩立等七人从楼阁中飞遁了出来，然后直奔此地最高大的一座山峰飞去。

    包括韩立在内的七人，都被那枯瘦青年判断无事。

    所以几人只要去让那落云宗掌门认可和登录一下名字，就算是正式的落云宗弟子了。

 第五百九十九章 煅金之体

    那座最大的山峰，就是六奇峰的主峰，足有三四千丈之高，身处几座山峰之间，犹如群星拱月一般，俯视包括“天泉峰”在内的其它山峰。而且这座巨峰，从山腰开始，就被淡紫色的山雾所笼罩，朦朦胧胧，充满了说不出的神秘色彩。

    但而在此山峰的山脚下，却与之相反的热闹异常。

    围着此山遍布着密密麻麻的大小建筑，有小到几间的简陋石屋，也有大到数十丈高的巨大殿堂，还有许多类似集市一般的青石街道，杂乱的自发形成着。

    在这些街道两旁则摆放着一些各式各样的摊位，有人在叫卖着什么东西。而且还真有许多落云宗弟子走在其中，在和这些摊位的主人，讨价还价着什么。

    如此的一幕，让从这些建筑街道上经过的韩立等七名修士，看的目瞪口呆。

    俞姓青年却早习以为常，根本视若无睹的催动法器一掠而过，直往数百丈高处，单独耸立的一座石殿飞而去。

    这石殿全都用青色的巨石垒砌而成，高约二三十丈，两旁还各有一个六七丈高的小些偏殿，而在殿门前的石台处，稀稀拉拉有几名修士飞进飞出的。

    俞姓青年降下了铜钵，让韩立等人一一走了下去。

    然后他一掐法决，让铜钵迅速缩小后收进了储物袋中。

    ”你们在这里稍侯，我先到掌门那里通禀一下，然后再唤你们进去。”

    完这话，青年就不再理会几人的大步向前。

    门口几名炼气期修士。显然认识俞姓青年，没有丝毫上前盘问的意思，反而冲其恭敬的施了一礼，就目送其进了殿门内。

    这时，守卫们才用好奇地目光打量了稍远些的韩立几人，似乎猜出了一些他们的身份。

    再过了一会儿后，殿内尚未有人呼唤他们进去，从远处却又飞来一道白光。

    结果此遁光在韩立等人头上光华一敛，现出了一块巨大的锦帕。上面正站着那白面的刘姓青年和另外四名早他们一步被带离的年轻修士。

    白面青年居高临下的看了下面的七人一眼，眼中露出一丝意外之色，但随后就不再理睬几人的在附近降下了法器，让那四名年轻人同样留在原地，自己则傲然地走进了石殿。

    这一下韩立等七人，自然和那四名灵根资质不错的年轻人，分为两堆的互望了一眼。

    不知为何，明明是一齐拜入落云宗门下弟子。气氛却有些不自然起来，甚至双方之间。还有点若有若无的敌视之意。

    但作为新进的落云宗弟子，两波人谁也没开口说话，只是沉闷的静静等着。

    足足等了一顿饭的工夫后，俞姓青年终于从里面走出来了。他一出现在殿门口，立刻冲韩立等人一招手，接着又扭头看了一眼那四名年轻人，口中没有迟疑的说道：

    “你们四人也一齐进来吧，掌门会一齐接见你们这批弟子地。”说完此话。这青年转头就走。

    两波人自然不敢怠慢，急忙听话的跟了进去。

    在青年地身后，穿过一段不长的走廊，韩立等人被带到了一间二三十丈大的厅堂内。

    里面有七八名神情各异的修士，坐在木椅，低声交谈些什么。

    一见俞姓青年带着新进弟子进来后，当即停止了说话，目光“唰”的一下，往韩立等人身上扫视过来。

    韩立这时貌似老实的目不斜视，但神识微放出后。这些修士的相貌修为就全都浮现在了脑海之中。

    筑基后期的有一人，中期地有两人，其余的都是初期修士。

    那秋师兄和白面青年，也坐在这些人中间。

    “有劳俞师弟了！坐下歇息吧。”坐在主位上的那名筑基后期的蓝袍修士，冲青年一摆手的含笑道。

    他就是落云宗的掌门魏一鸣。

    此人相貌普通，两眼微小，仿佛貌不惊人。但抬手举动之间却有一种令人信服异常气势。看来有些不简单的样子。

    “多谢掌门师兄！”

    青年一拱手后，没有客气的在旁边一张空椅上坐下。

    这时。其他修士目光在韩立等人身上扫过一遍后，最后都落在了四名年轻弟子中，一名身材魁梧的青年身上，眼神中隐隐有一丝热切的样子。

    感应到这一切，韩立正诧异之际，厅堂中响起了落云宗掌门地声音。

    “嗯！这次能有这些弟子入门，已经不错了。毕竟本门数年前才刚招收了一批。那下面，几位师弟看看如何分配这些弟子。”蓝袍修士打量完了眼前的新进弟子后，就冲在座的其他修士慢悠悠说道。

    “这一切自然还是由掌门师兄决定。想必魏师兄一定会让我等心服口服的。”一名头发有些灰白的老者，捻了捻下巴的短须，客气非常的样子。但是他话音一转，马上又圆滑说道：

    “不过，外事弟子也就算了。但是内门弟子，我们隐剑峰上次只招收了两名而已。比其他山峰都要少。这一次是不是该多分一个给本峰了。别地弟子不说了，就将这名是锻金之体地弟子，交予我们隐剑峰调教吧。”

    老者一说完这话，指了指那名魁梧的青年。那青年闻言，呆了一呆，面露一丝意外之色。

    “哼！你们隐剑峰上次领走地弟子的确最少，但其中一个可是两灵根的弟子，这怎么不说了。这次的好不容易又出了一位特殊灵体的弟子，自然该轮到我们我们火云峰了。”灵一名面色有些惨白的中年人，一听这话立坐不住了，毫不客气站起反驳道。

    “你们火云峰是以火属性功法为主，锻金之体的修士可是天生的金属性功法修士。杨师弟，你们有什么好争的。”灰白头发的老者一听此言，嘿嘿一笑的摇摇头道。

    “就你们隐剑峰有金属性功法，我们火云峰李师伯的金炼决在整个溪国都赫赫有名的。此弟子修炼此功法，有何不可。”中年人没有一丝要让步的意思。

    “你……”

    “好了。你二人的意思我都听明白了。不用再说下去了。”魏一鸣眉头皱了一下后，开口打断了两人的争执。

    “是啊。两位师兄再争执下去，也没有什么结果的。还是让掌门师兄来决定吧。毕竟无论分给哪一座山峰，这名弟子都是我们落云宗的弟子，这又有什么好争的。”竟是那秋师兄轻笑的劝解道。

    一听此话，老者和惨白面色的中年互望了一眼，但马上，老者就抢先一步的说道：

    “秋师弟此话有理，就由掌门师兄拿主意就是了。我们隐剑峰不会有什么意见的。”

    另一位中年人闻言，脸色踌躇了一下，也只好说出了同样的话语。

    落云宗掌门脸色略缓，想了一想后，看了韩立等七人一眼，从容的说道：

    “这名弟子比较特殊，最后再来处理。现在先分配一下其他弟子的归属。毕竟我们落云宗内六峰，恐怕都不会嫌弃弟子多的。先从这七名外事弟子开始吧。”

    一个时辰后，韩立和络腮胡子二人，站在巨钵之上，跟着俞姓青年再次往那天泉峰飞遁而回。

    他们身上的服饰已经换成了锻蓝色的低阶弟子服饰，在那厅堂内的一番划分后，他二人竟被划分给了天泉峰。

    而俞姓青年似乎对此一点意见没有，一等分配结束，就带着二人离开了石殿。

    至于那位香饽饽般的魁梧青年，却意外的被分给了“幻石峰”。虽然灰发老者和隐剑峰的中年人，一脸的不高兴，但也只能捏着鼻子认了。好在，他们也被分给了另两名所谓的“内门弟子”，总算不是空手而回。

    “你二人虽然入门的身份只是外事弟子，但是分到我们天泉峰来，却也算是你们走运。因为家师也是你们师祖，一向待人平和仁厚，我们也不会待你们外事弟子过分严酷的。当然分给你们的任务，还是要定时完成的。其余时间，就随你们自由了。若是有机会立下大功的话。说不定师祖也会赐下筑基丹给你们的。毕竟名义上，外事弟子和内门弟子享受的待遇，还是一样的。只不过内门弟子主要任务是修炼，你们因为资质的原因，自然要在制符炼药等杂学上多下些工夫了。本峰上的几名师伯，在此上面的造诣可很深的。你们可以学到不少东西的。”似乎因为韩立和络腮胡子已经是天泉峰的弟子了，这位青年对韩立二人温和了许多，并开始讲解一些要注意的事情给二人听。

 第五百六十章 归属

    接上一章

    “多谢俞师叔指点！”虽然觉得有些别扭，韩立表面上还是露出恭敬之色的称谢。

    至于那位络腮胡子大汉，咧咧嘴而已。似乎不善言辞的憨厚样子。

    这让已经知道对方来历有点问题的韩立，心里一阵的无语。

    大汉要么演戏的本事，已经出神入化了。要么这人，真不知自己身上的异状。

    但如此一来，那位苗师兄看到他时的异样，可就有点耐人寻味了。他可不相信一位筑基后期修士，也能看出此人身上的寒气。

    里面肯定有一点猫腻的。

    俞姓青年对韩立和大汉的表现，似乎挺满意，又提点了几句后，就带着二人在天泉峰山腰处的一片楼阁前落了下来。

    在他们降落之处的一处青石平台上，有两名少男少女正并肩而立说些什么。一见到青年，他二人立刻停止了说话，并走了过来。

    “这不是俞师叔嘛！师叔是来找师祖的吗？”长着娃娃脸，看起来只有十五六岁模样的少女，冲青年笑嘻嘻的问道。

    其随意的态度，让深知修仙界尊卑严格异常的韩立，心里一阵的愕然。

    “不错，这两人是这次分来的外事弟子，我要让师祖见一下，然后看分到哪一位师兄门下比较好。”俞姓青年似乎和这少女非常熟悉的样子，露出一丝笑容的说道。

    “是新来的师弟啊。以后有机会，别忘给我和辛师弟，讲讲世俗界的事情。我可很想听听的。”少女闻言眼珠一转，冲后面的韩立和大汉甜甜一笑地说道。

    “师姐想听的话，又何必拉上我。我还要修炼呢。”一旁的黑肤少年，老实巴交地喃喃道。

    “修炼什么时候都可以开始的。但是有世俗界的新师弟加入天泉峰。这可是一件难得事情，自然要多听听一些外面的趣事了。”少女虽然年纪娇小的样子，却硬作出老气横生的模样。教训着少年，看起来实在让人无言。

    俞姓青年露出了一丝苦笑之色，摇摇头后，就不再多说的带着二人进了对面地院子内。

    “你二人注意了。马师妹和辛师弟虽然看起来年轻，辈分也和你们一样，但是却是师祖在世俗界的后辈。虽然尚未正式收为弟子，但也是迟早的事情。万不可得罪的。否则师祖怪罪下来。可没人能保得住你们的。”青年头一边走着。一边出言提醒道。

    韩立听了这话，苦笑着点点头。

    而大汉则摸了摸后脑，笑着没有说什么的。

    见他二人这般表情，青年微微一笑，又出口安慰道：

    ”辛师弟是个老实人，不会作出什么不妥举动。就是辛师妹也只从小离家，性子调皮了些而已，待人也没什么恶意的。所以你二人也不用太挂心此事。只要稍注意一二即可了。”

    韩立和大汉，自然连连的点头称是。

    就在说话间。几人就穿过数间庭院，出现在一处幽静的厢房前。

    “是君儿吗？”

    几乎在刚一出现在厢房前地同时，几人耳边同时响起了淡淡的男子声音。

    “徒儿拜见师傅！”

    俞俊一闻此声，立刻停下脚步，神情肃然的大声答道。

    “你三师兄和五师姐也在此处。带你身后两人一起进屋吧。”那清朗的声音似乎心情不错。含笑的说道。

    “是！”俞君不敢怠慢，一招呼韩立和大汉一声，就快步走进了半掩屋门地厢房内。

    这是一间精致淡雅的大厅，除了几盆碧绿的不知名花草外，就只有一套乌木桌椅在里面，而在桌子旁边正坐着一位儒生打扮的中年人，相貌古奇，三缕乌黑长髯飘拂胸前，一副仙风道骨的脱俗之意。

    而此人的两侧。还各站立一男一女。

    男的白发苍苍，满脸皱纹，竟是一位年近花甲的老者，笑而不语。女的则脸如白玉，相貌俊秀，有二十七八岁地样子，面无表情。

    俞君急忙上前几步弯腰施礼。

    “参见师傅。三师兄。无师姐好！

    “起来吧。都不是外人，不必这般多礼了。这两人就是新入我天泉峰的弟子吧！”中年人衣袖一拂。让青年自行起身，然后颇有兴趣的打量了韩立二人几眼。

    韩立一眼就看出，此人是结丹中期的修士，心里虽然有点郁闷，但还只能强笑的叫了声“师祖”。

    大汉同样如此。

    这位师祖大人显然没看出大汉身上的异状，当然更没有神通发现韩立的真正修为。

    因此他问了韩立和那叫杜东地大汉名字，随意说了几声“不错”后，就转脸对一旁地男女弟子温声的吩咐道：

    “既然你二人都在此处，那就不要在麻烦其他人了。你们一个精通制符术，一个在炼丹上颇有建树，应该都缺人手才是。这两名新来地弟子，就由你二人暂带一下了。当然，顺便指点一下他们功法上的修炼。即使是外事弟子，修为太低的话，也会让其他山峰的同门看笑话的。”

    “是，师傅！我和师妹就一人带一个吧。”白发老者闻言，满脸是笑的应道。

    而那二十多岁的艳冷女子，犹豫了一下后，也微微的点了点头。

    “既然师妹也同意了。我那边制符需要一些较稳重点帮手，就让这位杜师侄过去帮下忙吧。而韩师侄就由师妹带下吧！”老者想了想后，接着开口建议道。

    那女子神色不变的“嗯”了一声，却根本没看韩立任何一眼。

    那中年人见此，点了点头，却忽然对韩立和大汉讲道：

    “你二人先下去吧。我还有事情和你们几位师叔商量一二。你们就在屋外稍候片刻。”

    韩立和大汉互望了一眼，老实的口中称是，然后退出了屋子，并远离厢房数丈之远，乖乖的候着。

    随后，大汉杜东站在原地一动不动，却抬首望着晴朗万里的天空，怔怔的不知想些什么心思。

    而韩立却一边露出懒散的样子，一方面暗听着厢房内的动静。以他强大的神识，房内交谈的一切，自然无法逃出他的耳目。

    所以脸上虽然神色不变，但眼中却不停变幻着几丝异色。

    一顿饭的工夫后，厢房的屋门再次打开，俞君和白发老者，还有冷艳女子先后走了出来。

    老者二话不说的一抬手，放出一件长条形法器，然后冲女子和俞君说了两句告辞的言语后，就将大汉一卷的破天而去。

    这时，女子也走到韩立跟前，冷扫了他一眼后，就毫无感情的说道。

    “走吧。跟我回洞府。”

    韩立嘴角微微的翘起，但随后就恢复如初的点点头。

    红光闪动，一片红霞迎头罩下。

    韩立站在原地动也没动！

    两个时辰后，韩立出现在了一片百余丈大小的陌生药园内。

    看着药园内葱葱绿绿的几种单一药草，和药园中间仅有的三座茅屋，以及药园紧挨着的一座无名小山时，韩立摸了摸下巴。脸上露出一丝淡淡的微笑。

    那位筑基中期的艳冷女子，用一条红色彩带，载着二人飞到了此女洞府后。这位叫慕沛灵的“师叔”，就问他是愿意看管药园，还是愿意跟其学习炼丹之术。这让韩立听了一怔。

    毕竟一般修士只要不是脑子有问题的人，肯定要求学习后者了。

    但是此女未等韩立接口，接着冷冷的讲道。

    看管药园非常简单，只要每年上交定量的药材即可，可以有大量时间修炼功法。而学习炼丹的外事弟子，虽然有机会接触到高深的丹药之道，但每月都有定时定量完成的丹药炼制，想比之下修炼时间就大大的缩短。

    因此这两种工作是各有利弊的，让韩立仔细想清楚了再说。

    韩立大喜，自然不假思索的就选了看药园的老本行。

    这几乎为他贴身打造的工作，正好可以让其明目张胆的修炼了。

    他原本还在想，如何才能让自己逃脱繁多的杂务工作，而专心的修炼。这一切竟如此恰好的解决了。

    他和这药园的工作，还真是有缘之极！

    艳冷女子对韩立选中药园工作，没有露出什么意外之色。

    当即带着他到了此地，让其和原来在药园工作的一位女弟子交接一下，就留下一块记载水属性功法“玄冰决”的玉简，带着原来的看园人，飞离了此地。

    如今这里，就成了韩立的地盘了。

 